Resumo de Estratégia: Negócios,
Vendas e Marketing
2025-08-09 18:50:27
00:00:02
Puxa a cadeira, que ela não puxa. Olha lá o negócio que você coloca aqui. A minha
coisa aqui, eu tô enganchando toda hora. Olha lá, turma. O Arnaldo, você não tá
cansado não, né, Arnaldo? Mais ou menos? Tomem aqui. É pra ter uma revitalização
de energia. Vem cá. Eu vou explicar pra vocês como é que é. Vem cá. Vira de costas.
00:00:33
O que ele tá falando aí, moço? Fala pra eles o que você vende. Comida? Como assim
comida? O que você vende aqui hoje? Vai aprender o que?
00:01:07
Eu conheço o Diego Barreto, sabe quem que é? É o CEO do iFood. Quer que eu te
apresentei? Acho que ele conhece, não estou me resgatando. Aí a pessoa sente que
coloca a sua mentoria dentro do iFood, então o que eles mais querem do iFood? É
fazer com que a pessoa não te venda mais, né? E é isso que você ensina? Que ajuda
a vender mais.
00:01:49
Então é um interesse do iFood ter você como parceiro. Pai, eu não falo porque eu
não sei, não. Isso aqui é isso. Mas pode ser que está muito xuxo. Tem que falar
assim, eu quero. Senta lá. Então, foi.
00:02:22
Comeu? Deita aqui, Gerardo. Deita aqui, irmão. Quem está sem energia? O Gerardo
já está cansado. Está para ganhar brilho. Vem cá, você, vem cá. Vou dar aqui de
presente. Isso aqui, gente, chama-se Kit de Alta Performance.
00:02:53
Para quem não sabe, eu sou dono de indústria. Tem uma indústria chamada Sport
Life. O fórum industrial fica lá em Senador Caneto. Hoje são mais ou menos 95 mil
drogarias no Brasil, eu estou presente em 35 mil delas. Estamos fechando agora
com a Hydro Brasil, que é a última grande rede que a gente está fechando. E você
consegue achar isso aqui. Então quem quer ter mais poder cognitivo, melhores
decisões, melhor memória, mais energia, mais disposição, para mim todo
empreendedor é um atleta, então ele tem que ter uma suplementação.

-- 1 of 57 --

00:03:26
diferente. Esse kit de alta performance, ele tem aqui a embalagem, está aqui um
folhetinho da Espície Edu, dando como usar, e aqui chama Juga de Leão, Corticeps e
o Ganoderma, medicina tradicional chinesa. A gente é líder nesse mercado. Juga de
Leão, não sei se vocês conhecem, você colocar no Google, Juga de Leão vai.
00:03:57
aparecer assim, em avanço natural. Você vai marcar Fortlife. Fortlife Pharma.
Beleza? Tudo aí? Boa. Então, boa. E para quem quiser adquirir, gente, os nossos
produtos, procura a farmácia mais próxima, você vai para o site da Fortlife, tá bom?
Aí você pode procurar o kit de alta performance.
00:04:28
Isso aqui é para empreendedor, tá? Isso aqui não está ataque cardíaco, nada disso.
Vicia? Vicia. Já falou. Por que que vicia? Por causa do resultado. Você vai ficar muito
feliz e você vai fazer os três tudo e você vicia no resultado que você vai ter, não no
produto, tá? Porque não é uma tarja preta, nem igual uma fetamina que alguém
avança. Beleza? Então, não…
00:05:00
É, com moderação. Tem a forma aí de usar. Gostaram da embalagem? Top! Valeu.
Isso, só se procurar FortiLife. Ó, tem já no ICI, ontem a gente fechou com o
Pacheco, o Diogo me mandou. Então, independentes, todas tem.
00:05:31
Tem, as margaridas tem. Daí, só se procurar pelo produto, coloca FortiLife e a gente
mostra as farmácias mais próximas. Se não tiver na farmácia próxima, você fica
pedindo, cadê? Você não tem FortiLife, não? Aí, não. É que eu não vendo direto pra
drogaria, eu vendo pros distribuidores e pra drogarias, entendeu? Que já é um funil
de vendas completamente diferente. Então, vamos lá, gente. Voltando aqui. Todo
mundo quer ganhar um kit desse?
00:06:03
Sim. Mas não tem, infelizmente. Você pode entrar lá no site Sport Life, um PH, tá
bom? Dá o cupom. É Gilberto 20. Vocês ganham 20% de desconto. Tá? Não é? Eu
tinha isso no escala de negócio, eu dei pra todo mundo. Gilberto 100. Gilberto 20,
usa lá. Então vamos lá.
00:06:37
Eu vou te ensinar uma metodologia de desenvolvimento de produto. Alguns de
vocês já tem mentoria, outros de vocês não tem mentoria. Os que não tem
mentoria, presta bastante atenção nisso aqui, tá? Os que já tem, isso aqui pode
ajudar também na construção das provas. Gente, isso aqui é uma metodologia de
desenvolvimento de produto que o Google inventou. Isso aqui é pra desenvolver
qualquer produto. Então, qualquer coisa que você vai fazer na sua vida, existe uma

-- 2 of 57 --

lógica para fazer. Caso contrário, você queima muito dinheiro no começo e não tem
resultado.
00:07:09
Então, são cinco fases. A primeira etapa do desenvolvimento de um produto
chama-se Unpack. O que é Unpack? Me devolve o meu slide aqui, por favor. Unpack
é como se você estivesse abrindo uma caixa. E quando você vai abrir essa caixa, o
que você tem que entender muito bem quando você vai desenvolver um produto?
Um produto tem que resolver um quê? Fala. O problema. Eu não sei se vocês
sabem disso, mas 70% das startups que falam, elas falam porque elas criam algo
que não resolve problema nenhum. É uma ideia que o cara tem, nossa, eu vou
repulsionar o problema, não resolve nada.
00:07:43
Daí a startup vai falir. Então, entender muito bem do problema. Como é que eu
entendo muito bem do problema? Número um, lê aqui para mim, vai. Mas só
percepção. É o quê, vai? Pesquisa. Muito bem. Você tem que entender muito bem
de que… Quem também vai? Da sua persona. Entender muito bem o mapa 3D, as
necessidades que ela tem. Então, quando você entende muito bem o problema que
você quer resolver, entende muito bem do seu público, aí você começa já a pensar
numa equipe multidisciplinar que você vai ter que utilizar para resolver esse
problema.
00:08:17
Exemplo, vocês todos querem ser mentores de sucesso. Mas, velho, tem como ser
um mentor de sucesso sozinho? Não. Não. Eu quero que vocês saibam que hoje,
com uma ideia, eu vou ensinar vocês a fazerem tudo sozinhos, mas eu quero que
vocês olhem para mim, eu quero que vocês olhem para outros mentores que vocês
conhecem por aí, e vocês vão ver que a gente tem time. Faz assim com a mão todo
mundo, vai. Fala assim, time. Time. Time significa toda iniciativa melhor em equipe.
Isso é time.
00:08:48
Então, nós somos uma empresa de educação. Não tem como crescer sozinho. Vai
lá. Gilberto, como é que eu faço essa pesquisa aí? Vamos lá. Para você entender um
pouco… Tem algumas ferramentas que você pode utilizar, vai lá, uma delas se
chama Statista, poucos de vocês conhecem, eu estou sempre ao retorno aqui, tá,
Zé, Nilson, Statista, alguém já ouviu falar? Eles têm dados generalizados de todo o
segmento de mercado que você puder imaginar, mas assim,
00:09:19
são relatórios maravilhosos, isso aqui você paga 80 reais por mês, a gente que tem
drogaria, por exemplo, eu vou abrir novas drogarias, vou abrir novas frentes para a
indústria, eu sempre pesquiso as regiões, por exemplo, vou abrir uma escola lá em
Balneário, eu quero saber se Balneário tem um público certo para comprar um

-- 3 of 57 --

título de 3 mil reais, se tem um tamanho de mercado que consiga absorver o
ensino médio lá, então a Statista me mostra tudo isso aí, tá, é uma ferramenta
excelente. Outra chama-se SEMrush, que eu já mostrei para vocês, outra chama
Answer the Public,
00:09:53
que faz a mesma coisa que o SEMrush, então basicamente você pesquisar sobre
essas duas ferramentas. Então, como eu já disse, a gente tem a SEMrush, A sua
percepção e intuição ajudam muito, mas conta com elas. Google Trends, YouTube,
você vai ver mais sobre tendências de mercado, o que o pessoal está pesquisando
mais. Mas essas aqui são as mais profissionais. Estou sem meu slide. Vocês estão
brincando comigo aqui. Cadê meu slide? Recebeu meu slide, Nilson?
00:10:31
Cadê o retorno aqui? Nilson, você recebeu quantos aumentos esse ano? Quatro.
Recebeu quatro aumentos. Eu acho que você não vai receber mais não, Nilson.
Coitado. Quatro aumentos?
00:11:04
Foi, Nilson? Pô, o SEMrush eu já mostrei para vocês, né? Não vou mostrar de novo,
já mostrei esse vídeo aqui para vocês. Certo só para gerar conteúdo, certo também
para você pesquisar qualquer coisa na internet. Daí, o primeiro passo é entender
muito bem o problema que você quer resolver e muito bem o público que você
quer resolver. Daí você vai utilizar ferramentas como Statista e SEMrush. Segundo
etapa, quando você entende muito bem o problema, você vai pensar nas possíveis
soluções para resolver esse problema.
00:11:37
Gente, vamos colocar um problema que está gigante na sociedade hoje, vai.
Ansiedade. Quem se considera ansioso? Levanta a mão aí. E os mentirosos que não
estão levantando a mão? Eu trato com empresário todo dia. Uma coisa é ansiedade,
outra coisa é transtorno e ansiedade. Você pode ter transtorno, ansioso, eu acho
que todo mundo é um pouquinho quando você está empreendendo, né? Vamos lá,
como é que o… Eu posso resolver um problema da ansiedade. Eu posso criar um
aplicativo? Posso. Você já ouviu falar do Calme? Um aplicativo que se chama Calme?
00:12:08
Um aplicativo de meditação. Headspace, a mesma coisa. A meditação ajuda a
reduzir a ansiedade, sim ou não? Sim. Eu posso fazer um curso online? Posso.
Quem tem um curso online de ansiedade? Augusto Cury. Eu posso escrever um
livro? Posso. Augusto Cury tem um livro também sobre ansiedade. Eu posso
desenvolver uma plataforma que une terapeutas, psiquiatras, psicólogos a pessoas
que estão precisando de algum tratamento.

-- 4 of 57 --

00:12:39
ou alguma consulta? Posso. Existe uma Freud. Não sei se vocês conhecem. Então, o
que a gente faz? A gente pensa, na fase 2, que é o Sketch, em possíveis soluções
para resolver o problema. Eu, por exemplo, quero fazer empresas. Quais são as
possíveis soluções? Eu posso fazer ganhar mais dinheiro? Posso fazer mentoria?
Posso fazer imersão? Posso. Só que eu já sei… Posso fazer curso online? Posso. E
que empresário, geralmente, ele não faz curso online. Sabe como é que
empresário.
00:13:11
aprende? Você bota ele sentado numa cadeira, bota as paredes tudo pretas,
olhando só para você e obriga ele a passar três dias recebendo porrada, pau em
bolo e decrita com ele. Você acha que ele vai passar dois anos e meio para fazer um
MBA? Não vai. Mas ele faz três dias de uma imersão quando o conteúdo é prático e
direto ao ponto. Mentoria ele faz? Faz. Principalmente quando ele sabe.
00:13:41
que tem um conteúdo infinito nesses três dias e ele vai ter que implementar tudo
aqui depois. Então ele vai precisar de um acompanhamento. Então a imersão é um
ótimo start. E a mentoria é um ótimo acompanhamento. Só que, o que a gente faz
no Sketch? Você vai pensar nos possíveis produtos e você vai desenhar primeiro
numa folha em branco os produtos.
00:14:12
Você não vai materializar. O Sketch, gente, nada mais é que um esboço. Fala
esboço. Quando vocês forem montar a página de venda de vocês da mentoria, com
essa estrutura aqui, você vai direto lá no WordPress e vai programar ou você vai
escrever no Google Docs primeiro? No Google Docs. Quando você vai montar o seu
curso, você já vai sair gravando a aula ou você vai montar o sumário primeiro? O
sumário primeiro.
00:14:43
Então, qual que é para a gente, todo mundo aqui, vai? Sumarizar o curso online. Por
que você vai sumarizar o seu curso online? Porque isso vai te ajudar a organizar as
suas ideias para os outros produtos que você vai fazer. Depois, a terceira… A
terceira etapa é o DECIDE, o que é o DECIDE? Gilberto, eu vou fazer imersão, eu vou
fazer mentoria, vou fazer curso online, eu vou decidir começar por onde? É o que
eu queria ouvir de vocês agora. Vocês querem começar por qual produto, vai gente,
vocês não sabem.
00:15:18
Se você pudesse, fala assim ó, SIM, SIM nesse caso é com C, fala SIM, SIM, curso,
imersão e mentoria, fala SIM, SIM, curso, imersão e mentoria, por qual você
começaria? Não é, é mentoria, vou te explicar o porquê, encosto, olha pra cá, La

-- 5 of 57 --

Plata, Gilberto, mas por que você tem instante pra gente sumarizar o curso? É só
pra organizar suas ideias, pra estruturar o quê, vai?
00:15:51
A mentoria, e uma mentoria pra ser vendida mais cara, ela tem que ter um material
de apoio, qual que é o material de apoio? O curso online. Curso online. Mas o que
traz mais dinheiro hoje em dia, gente, não é lançamento de curso online. É o que,
vai? Mentoria de alto ticket. Então a gente vai começar de mentoria e depois a
gente vai descendo para a imersão, depois o que, vai? Curso online. Palestras vai
ser uma consequência, um efeito colateral de você crescer.
00:16:22
no mundo educacional com mentorias, cursos, experimentos e imersões. Aí o
pessoal vai começar a te chamar para dar palestra. Oi, e as conferências? O que tem
conferência? Ou é um nome que é também gentil para ter tudo aí? É tipo um
congresso? Legal. A conferência ou o congresso são vários palestrantes, né?
00:16:52
Sim, sim. Pois é, nesse caso aqui, o que eu estou falando é você como protagonista.
Então, mas é exatamente o que eu estou te perguntando. Porque o meu processo
de… Eu fiz uma mentoria, um workshop, até que eu fiz uma mentoria, uma
conferência e convidei os palestrantes. Quando terminou eu percebi que os meus
convidados não tinham produto. Foi aí que eu pensei, puxa vida, vou ser mentora
dessas, dos meus convidados. E eu comecei a oferecer a minha mentoria, que é a
gente que eu estou vindo para estruturar aqui.
00:17:23
Mas eu já estou fazendo isso, por isso que eu estou te perguntando, se a gente
como protagonista também é uma parte interessante. Esse é um tipo de evento
presencial. É, o evento presencial pode ser você, pode ser você e mais outros
convidados, mas esse que se chama de conferência aqui é mais chique, mais
bonito, mais luxuoso. Mas é um fundo de renda bom, tá? Vou te mostrar um dos 22
que a gente faz aí também. Daí, decidimos por fazer o que, Valer? Imersão,
mentoria ou curso online? Imersão, mentoria.
00:17:55
Só que tá bom, vai lá. A gente vai fazer uma mentoria para tratar… A ansiedade das
pessoas. Só que Gilberto, essa mentoria, será que ela vai dar certo? E se no final
dessa mentoria eu não tiver tratado a ansiedade das pessoas? Ela vai falar bem de
você? Não. Daí que vem uma metodologia de você fazer isso aqui. Fala assim,
protótipo.
00:18:25
O que é protótipo? Antes de você criar uma mentoria, uma mentoria é você ensinar
alguma coisa para a pessoa. Como é que eu posso ensinar alguma coisa para

-- 6 of 57 --

alguém, só que em uma versão reduzida? Lê aqui para mim. Palestra. Você vai
marcar uma palestra chamada de Fortemente. Fala Fortemente. Como controlar
seu diálogo interno e tratar de sua ansiedade. Palestra. Fortemente. Aí você coloca
pessoas no auditório e coloca aqui um gravador.
00:18:57
E aí você dá a palestra. E no final você abre para quê, vai? Perguntas. Daí a pessoa
fala assim, Gilberto, mas eu toda vez que tomo banho de água fria, minha
ansiedade aumenta demais. E você fala, eita, deixa eu pensar nisso. Mas está
gravando aqui, dá ou não dá? Daí você vai pesquisar sobre o que a água fria tem a
ver com ansiedade. Daí depois você dá outra palestra. Só que aí você já pega aquela
dúvida e faz o quê, vai? Insere na palestra. E à medida que você vai dando as
palestras, você vai capturando dúvidas e isso vai enriquecendo.
00:19:33
o seu reperto. Então você vai enriquecendo o seu reperto, você vai enriquecendo o
seu reperto, você. já tem uma garantia maior que o resultado que você vai gerar
para o seu cliente é o quê, vai? Maior. Porque você testou antes através de um
produto ruim? Não. Através de um produto reduzido. Isso que é um MVP. MVP é
uma versão reduzida do produto que você testou antes. Quando a gente vai fazer
curso online, a gente faz sempre teste de hotel.
00:20:07
Teste de hotel, a gente chama as pessoas de um hotel, a gente aluga uma sala de
hotel. E em vez de lançar o curso online para um monte de gente, a gente ministra
esse curso online presencialmente. Por quê? Chuto. Para ver as dúvidas das
pessoas, para entender se elas realmente estão entendendo ou não. Porque
quando você faz o lançamento de um curso online, sem testar antes, você explode
uma bomba atômica para fazer o lançamento. Mas o produto está ruim, o que vai
acontecer?
00:20:41
Você já queima na largada. Então o MVP é você ir fazendo o quê, vai gente?
Fazendo testes e testes de versões reduzidas do produto. Então o que eu te
recomendo? Essa mentoria que você vai criar, ou o curso online, ou a imersão…
Faça uma versão reduzida que são palestras. Pra quê? Testar. Só que o que você vai
colocar ali? Fala gravador. E vai abrir pra o que sempre? Perguntas.
00:21:14
Gilberto, como é que eu organizo agora a minha mentoria, o meu curso, a minha
imersão? Bom, isso aqui, gente, é uma novidade muito bacana. Isso aqui hoje em
dia está me ajudando muito a organizar o cérebro das pessoas. Somente tem muito
conhecimento. Mas um conhecimento desestruturado, sem organização, ele não
vale de nada. Essa IA chama-se Notebook LM. O que eu quero que você faça? Eu
quero que você pegue essa IA.

-- 7 of 57 --

00:21:45
e os conteúdos que você já tem, seja em áudio, seja escrito, seja vídeo no YouTube,
você vai subir tudo pra ela. E você vai pedir pra ela organizar o que você quiser. Se
você quiser um curso online com oito módulos, oito aulas por módulo, com oito
minutos, ele vai fazer. Se você quer uma mentoria de doze encontros, com
encontros quinzenais de uma hora, ele vai te ajudar a fazer.
00:22:19
Ou seja, tudo aquilo que eu fazia na mão com os outros, hoje em dia tem IAPO para
fazer. De perto você vai ficar sem emprego. Eu não digo sem emprego. Quanto mais
IAPO tem, mais pessoas me procuram. De perto, quanto mais informação tem
disponível, mais desatenção… É perdido, fica. Notebook, LN. Só que vai lá, você tem
que subir materiais. Se eu não tenho, tem. Aí ele vai utilizar a sua linguagem, ele vai
ver tudo o que você sabe e vai organizar isso aí para você.
00:22:49
Outra ferramenta, chama Aplaudes. Você já conhece? Tá usando o Aplaudes aí? Eita!
Ele se resume a esse Aplaudes e depois ele vai ficar… O que você vai fazer com o
Cláudio aqui pra frente? Você quer montar uma mentoria. Antes, você vai fazer um
negócio chamado de consulta. Você vai ser igual um médico. Você vai vender uma
consulta. Quanto é uma hora sua? Por exemplo, 200 reais. O cliente tem uma hora
pra conversar com você no Zoom.
00:23:20
Aí você vai colocar o Cláudio pra gravar. Cláudio, pega lá, por favor. Ou alguém do
meu time. Pega lá. Quem tá do meu time? Vai lá na minha sala. Pega lá o Cláudio
pra eu mostrar pra eles. Ele é um hardware conectado com um software que tá no
seu celular. Daí na consulta, você coloca ele pra gravar. Daí no final, você vai pegar e
vai fazer um resuminho como esse aí. Ele organiza todas as ideias dessa consulta.
Se você dá uma palestra, ele vai organizar desse jeito aqui também.
00:23:56
Você quando vai fazer a consulta com a pessoa ali de uma hora… Agora, você não
estrutura desse jeito aqui, ele estrutura pra você, ou seja, ele é um, organizador de
pensamentos e ideias. Vocês conheciam o Claudio? Esse é o Claudio. Beleza? Então
isso aqui serve pra você colocar pra gravar e você vai fazer reuniões, você.
00:24:32
vai fazer treinamentos, fazer o que for. Daí depois você vai lá no software e fala
assim, organize pra mim um formato de imersão, organize pra mim um formato de
mentoria. Organize pra mim um formato de perguntas e respostas. Ele organiza do
jeito que você quiser. Então hoje já existem IAs de Learning Experience. O que é
Learning Experience? É experiência de aprendizagem. Por exemplo, como é que eu
fiz com o Ricardo… Ricardo Eléptico passou quatro dias na minha casa falando e
gritando.

-- 8 of 57 --

00:25:07
E organizar tudo. Hoje em dia, como é que eu valia? Se eu tivesse o Cláudio, eu
colocaria o Cláudio assim, faria as perguntas e ele falava. Depois eu ia pegar o
Cláudio, o Cláudio ia organizar, tudo para mim. Depois eles fazem uma imersão do
Ricardo Eléptico, para quem é do varejo, vocês vão ver que até hoje ele faz a
imersão lendo umas folhinhas, umas páginas, que é justamente o que eu montei
para ele. Então, eu faço isso aqui, só que hoje em dia tem uma IA que faz.
00:25:39
O que você precisa dar para ela? Fala em sumo. Você tem que gravar reuniões, você
tem que gravar consultas, gravar palestras. Então, consulta é só uma ideia que eu
estou te dando para você ter uma hora de conversa com alguém. Porque à medida
que você vai tendo uma hora de conversa com várias pessoas, ela vai organizando
cada vez mais os seus pensados. Daí ela vai te ajudando a criar roteiros de aulas, de
inerções, focados no seu próprio, vocabulário.
00:26:09
Vocês vão ver muitos mentores por aí ensinando coisas, ele vai falar assim, ah, taco,
chuta comigo que ele vai perder o taco, comigo, só que ele pode muito bem utilizar
o Cláudio para criar um vocabulário próprio. Agora se ele pegar, por exemplo, você
está gravando eu aí, né, aí você vai criar o seu, vai ser tudo um prazer em mim,
entendeu? Resumo, né? Então o ideal é que você marque essas consultas com
clientes e grave você falando, aí depois deixa ele organizar, tá bom?
00:26:41
Aí se você não quiser fazer isso, você conta comigo que eu organizo a sua cabeça,
beleza? Só que eu faço a mesma coisa que eles fazem, hoje já tem ar para fazer
isso. Outra, assemble aí. O que você vai fazer? Se vocês já tiverem vídeos no
YouTube, vocês vão subir tudo para o Assembly. E o Assembly, ele cria sumário de
curso,
00:27:13
sumário de mentoria, ele cria VSM, ele cria vídeo de vendas, ele cria o que vocês
quiserem. Então, só isso aqui vale um milhão de dólares, isso que eu estou te
mostrando. Vídeo. Então, para quem é mentor e precisa organizar suas ideias,
essas são as minhas ações. Isso aqui você não vai ver por aí na internet ninguém
falando. Então, Cláudio, se eu fosse vocês, eu já compraria hoje, tá? Saindo daqui,
você vai lá no Mercado Livre,
00:27:43
já compra o Cláudio, esse hardwarezinho, você carrega para onde você for, fazer
uma reunião, qualquer coisa, sempre com o Cláudio gravando, tá? Daí, depois que
você fez esse MVP, que é a palestra, o que você faz? Você vai aplicando a palestra e
colhendo o feedback das pessoas. E à medida que você vai dando a palestra e

-- 9 of 57 --

colhendo o feedback, você vai dando palestras cada vez maiores e melhores. E uma
hora você cria o seu curso.
00:28:13
Então você sai de uma semente e depois você chega em uma floresta. Você sai de
uma palestra e depois você chega aonde? Em um curso completo. Só que você faz
as coisas assim, em desenvolvimento. Desse jeito que você está vendo. O celular
que você conhece hoje, ele não começou desse jeito. Ele foi evoluído. Vamos lá.
00:28:44
Gente, quem tiver com muita, muita, muita dificuldade de organizar as ideias,
depois eu posso marcar uma reunião com vocês para dar um pouco mais de luz. Tá?
Para vocês. Porque essa organização de ideias tem essas IAs que fazem, mas elas
não têm sentimento. Então, você tem que ter esse sentimento, tá bom? Tem coisas
que vocês já passaram na vida de vocês aí que ela não vai saber, mas eu posso te
ouvir, saber e posso te ajudar. Tá? Estou te indicando isso aqui não porque eu não
quero te ajudar, não. Mas é porque eu sei que isso aqui pode facilitar muito a sua
vida.
00:29:16
Meu objetivo não é te tornar escravo, é te dar liberdade. Beleza? Mas você precisa
de mim, conta comigo. Vamos lá, o que você precisa? Você precisa agora vender
mais, não é? Você me falou? Gente, vamos aprender agora sobre funil de vendas. O
que é essa tal de vendas consultiva? O que a gente já aprendeu hoje? Primeiro, eu
não vou sair vendendo para qualquer um. Eu tenho que vender para quem, vai? É o
ICP. O que é o ICP? Perfil de cliente ideal.
00:29:46
E eu tenho que vender para o banjo. Fala banjo. O cara tem que ter o banjo para
pagar, tem que ser a autoridade decisória, tem que ter necessidade para o produto,
tem que estar no time de comprar. Vai lá. Inside sales é quando eu vendo de dentro
do próprio escritório. Field sales é quando eu vendo aonde vai? Em campo.
Vendendo em campo ou dentro do próprio escritório, eu tenho que vender para
esses aqui. Caso contrário, eu estou dispersando o que? Vala? Energia. Estou
perdendo tempo com quem não vai comprar.
00:30:18
Olhando para esse funil de vendas aí. Anúncios. Gilberto, eu não sei como rodar
anúncios. Eu não sei fazer copy de anúncio. Então, eu vou te ensinar isso aqui bem
rapidinho. Anúncios. Anúncios tem uma estrutura que chama-se ARI. Fala ARI. ARI.
Atenção, retenção e interação. Na atenção, é o bloco mais importante. O que você
vai utilizar aqui? Quem está a fim de ganhar mais dinheiro esse mês?
00:30:49
Fala eu. Eu. Então, você pode utilizar a pergunta que cola. Anota aí. Pergunta que

-- 10 of 57 --

cola. O que é pergunta que cola? Você começa a ser ouvinte falando assim. Você
quer aumentar o faturamento da sua empresa? Quem está do outro lado vai
responder o quê? Sim. Então, o que você precisa para ganhar a atenção da pessoa é
que ela concorde com você. Então, faça uma pergunta que cole. Ou seja, uma
pergunta que a resposta mental dela será o quê? Vai. Sim.
00:31:21
David, eu duvido que você é capaz de levantar e me dar um abraço em gratidão em
tudo que eu tenho estado com vocês hoje. Eu duvido. E, ó, se ele não me der outro
abraço, eu não continuo explicando. Obrigado pela atenção.
00:31:52
E como eu sei que são caras comprometidos com o resultado, e que aprendem
cada vez mais, eu vou te pedir um terceiro abraço. Mas você quer que eu te ensino
um negócio bem exclusivo, o seu valor de negócio, que vai te fazer ganhar três
vezes mais?
00:32:22
Deixa de crédito, já deixa de crédito. Obrigado, senta lá. Então, outra forma de
chamar atenção, chama piste. O que eu quero? Fala assim, ganhar o sim das
pessoas. O que eu quero é ganhar o sim dele. O que eu quero é fazer com que ele
aja. Então, o que eu fiz? Primeiro, provocação.
00:32:54
O que é provocação? É você duvidar da capacidade da pessoa. Cara, eu duvido que
você é capaz de levantar e me dar uma… Quando você fala, eu duvido com o
homem, provocação pode ser também mexer com o brilho da pessoa. Por que
existem pessoas mais novas que você, menos experientes que você, menos
preparadas que você, ganhando mais dinheiro que você? Dói ouvir isso ou não dói?
Isso é provocação.
00:33:26
Segundo, intimidação. Intimidação é uma ameaça. Se você não me der um outro
abraço, eu não vou continuar minha explicação. Intimidação. Como é que eu posso
intimidar em um vídeo? Se você não assistir esse vídeo até o final, você vai ser o
único a ficar de fora da maior tendência de marketing do próximo ano. Entendeu a
intimidação? E como eu sei que você é uma pessoa inteligente, super conectada
com as novidades do mercado…
00:34:00
Eu tenho um recado para te dar. Sedução. O que é sedução? É quando você infla o
ego da pessoa. Inflar o ego é elogiar. Como eu sei que você é um empresário
inteligente, super conectado com as novidades do mercado, eu tenho um recado
para te dar. Aí você ganha a atenção dele. E quarto, tentação. Já pensou cem mil
reais a mais na sua conta agora?

-- 11 of 57 --

00:34:32
Tentação é uma grande oportunidade. Gilberto, eu uso os quatro juntos? Não. Vai
lá. Em um anúncio, você começa usando provocação. Em outro anúncio, você
começa usando o quê? Intimidação. Em outro anúncio, você começa usando o quê?
Sedução. Em outro anúncio, você começa usando o quê? Tentação. Beleza? Gente…
Você ganhou a atenção da pessoa nos primeiros 3 segundos, acabou.
00:35:04
Isso aqui chama-se Hulk inicial. Entendeu? Vai lá. O restante vai contabilizar aqui no
máximo em 45 segundos. Se você quer convidar a pessoa para ir para a sua loja, ou
convidar ela para conhecer a sua mentoria, você pode utilizar aqui nesse meio do
caminho da retenção o 5W2H. 5W2H é o que é isso aí que você está me
apresentando? Quem é você? Quando é que vai acontecer isso aí?
00:35:35
Onde que é isso aí? Mas por que eu tenho que clicar nesse anúncio para conhecer
isso? E como que funciona? E quanto é que custa isso? São 5W2H. Isso aqui serve
principalmente para quê? Quando é um anúncio de convívio.
00:36:17
E por último, clique aqui, que é o famoso CTA, bem simples. Mas lembra de falar
para a pessoa clicar, porque senão ela não clica não, tá? Gilberto, quero rodar
anúncio estático. Anúncio estático, pega só essa parte aqui, só a parte da atenção.
00:36:47
Daí, os dizeres pormenores, deixa que a página vai falar para ela. Você acabou de
aprender um curso de pop em 5 minutos, tá? Piste tem a ver com neuromarketing,
tá? Pegar o que que é piste? Provocação, intimidação, sedução e tentação.
00:37:20
Beleza? Então isso aqui é rodar anúncios. Daí, eu vou levar pra uma página. Qual
que é a estrutura da página? Fala NBM. NBM. NBM é nome, promessa, mecã? Isso.
Depois fala PEPA. PEPA. Prova, escassez, prova social e autoridade. E depois o
formu? Plan. Daí a pessoa vai preencher o formulário, vai virar um lead que vai cair
aonde, vai? CRM. Seu CRM. Daí, o primeiro ator aqui é o SDR.
00:37:52
E o que que é um SDR? Tá aí pra você, se você quiser bater foto. Essa é a rotina de
um SDR. Tô abrindo aqui, gente, o playbook inteiro pra vocês, tá? O passo a passo
de tudo que a gente faz. Então aproveita esse momento. É o seguinte, SDR, ele é
um pré-vendedor. Então o que ele faz, nada mais é que fazer o primeiro contato
com esse lead. Então ele entra em contato com as novas leads. Como é que ele
entra em contato?
00:38:23
Assim, ó. Primeira coisa que você tem que tirar da sua cabeça. Nossa, Gilberto, ficar

-- 12 of 57 --

entrando em contato com a pessoa demais é chato, é insistência. Não é insistência,
chama processo de conversão. Dia 1, o lead entrou no CRM, o que ela vai fazer?
Cata a mão no telefone e faz quantas ligações? Três. Um, dois… A terceira ligação
daquele mesmo número, ela vai pensar, onde que meu filho tá agora?
00:38:58
Daí se o filho dela não tá com ela… Ela fica preocupada. O que ela faz? Atende. Oi,
tudo bem? Aqui é a Amanda Esprit Seduzo. Ah, desgraça. Ela xinga. Não sabe por
quê? Acaba o seguinte. Quem que preencheu o cadastro na página? Ela. Então é
seu papel entrar em contato com ela. Porque ela está pedindo que você entre em
contato com ela.
00:39:30
Fez três ligações seguidas. Em até sete minutos que esse link entrou, a pessoa não
atendeu. O que você faz? Manda uma primeira mensagem. Aonde? WhatsApp. Só
que essa primeira mensagem que você manda no WhatsApp, é uma mensagem
qualquer? Não. Gente, a mensagem tem que ser respondida. Para a mensagem ser
respondida, você tem que tratar a pessoa com exclusividade e personalização. Você
vai perceber que você realmente está falando com ela.
00:40:01
Para isso, o método FF é o melhor dos mundos. O que é FF? Futric Fus. Lá no
formulário, você pede o Instagram dela. Daí você pesquisa um pouco sobre ela e
fala assim, Oi, dona Ana, tudo bem? Parabéns pelos 16 anos de escola. Você tem
uma história maravilhosa no setor da educação. Eu vi que você entrou aqui em
contato com a gente para procurar um programa de escala de negócios. Qual é o
melhor horário para falar com a senhora? Ou seja, ela percebeu que eu entrei no
Instagram, que eu pesquisei sobre ela há 16 anos de escola. A pessoa sabe sobre
mim.
00:40:35
Agora é diferente você mandar uma mensagem assim, Olá, vimos que você entrou
em contato. Qual é o melhor horário para conversarmos? Gente, o que mais tem a
gente mandando mensagem de dia é o que faz responder ou não. Se coloca na
posição agora de cliente, o que faz responder ou não? Não, interesse você tem,
você está na zona.
00:41:07
Você leu a página, você gostou do produto, você preencheu um formulário, daí eu
entrei em contato com você no WhatsApp, vocês já tentaram entrar em contato no
WhatsApp com as pessoas? Elas respondem? Vocês que estão começando a vender
mentoria agora saibam, as pessoas não respondem o WhatsApp. Só se você fizer
algo personalizado, então na hora de mandar essa primeira mensagem faça.

-- 13 of 57 --

00:41:38
com personalização, tá? Gilberto, liguei três vezes, mandei mensagem no
WhatsApp, a pessoa não me respondeu, o que que eu faço? Vai, dia dois, segunda
tentativa de contato, faz de novo três ligações, manda a segunda mensagem no
WhatsApp e manda uma mensagem, olha onde, no direct. Sabe que tem mais
gente que responde direto que o WhatsApp? Por que você tá rindo, Gilberto? Nada.
00:42:08
O Gilberto agora tá caindo as fichas. Eu sei pra que eu tenho telefone. Tudo é
playbook, gente. Tudo é método. Pessoa não respondeu nada. Terceira tentativa de
contato no dia 3. Três ligações. Terceira mensagem no WhatsApp. Mas olha o que
eu já mando pra ela aqui, ó. Um vídeo de quê? De depoimento. Porque ela não tá
me respondendo porque ela tá achando que eu sou um Zé dentro da água. Ela não
tá botando fé em mim, não.
00:42:40
O que eu faço? Dou uma carterada nela. Manda aquele vídeo de depoimento pra
ela. Nossa, eu quero ter esses resultados também. Então ela vai lá e me responde.
Agora e se ela não responder? Quarta tentativa de contato no dia 4. Três ligações.
Segunda mensagem no direct. Quarta mensagem no WhatsApp com o link de
uma… E aí, você é mentor, o que você vende? Fala educação. Só que, às vezes, ela
está achando que você é ruim. Sabe o que você faz? Você grava uma aula
maravilhosa.
00:43:11
E essa aula, você vai colocar no Facebook, privado, não listado, e vai sempre
mandar o link dessa aula para essa pessoa. Fala, estou vendo que você está sem
tempo em responder a gente, mas eu preparei uma aula bem legal para você. Vê se
assiste aí. Aí a pessoa começa a assistir a aula. Niki, fala Niki. Niki. Niki, ela assiste a
aula. Fala assim, se que te vejo. Esse cara é muito bom. Aí ela vai lá e responde o
WhatsApp. Oi, tudo bem? Vamos ajeitar uma reunião. Então, faltava ela o quê?
00:43:41
Ah, a gente tinha que provar um pouquinho. Gilberto, a pessoa não respondeu.
Quinta e última tentativa de contato no dia 5. Três ligações e a quinta mensagem
do WhatsApp. Isso tudo, gente, é organizado onde vai. Então olha para cá, não fica
desesperado não, eu estou te ensinando um jeito de fazer. Você quer aprender ou
não? Sim. Aqui é o pack drive, tá?
00:44:12
Mas o RD, Client, tudo é a mesma coisa, não muda nada, tá? Como é bom também.
Aqui é onde o lead entra. Daí vai lá, eu arrasto para cá e faço a primeira tentativa de
contato. A primeira tentativa de contato é o que, vai? Três ligações e a mensagem
do WhatsApp. Se a pessoa não respondeu, o que eu faço? No outro dia, arrasto ela
para cá e faço a segunda tentativa de contato.

-- 14 of 57 --

00:44:44
Em algum desses momentos, quando a pessoa respondeu, ela vai para a coluna de
quem vai? Respondidos. Daí a pessoa respondeu, aí você conseguiu agendar a
reunião com ela. Essa reunião é reunião… Então, a gente tem que ter uma agenda
com o Closer, que vai apresentar a sua mentoria. Daí, a reunião foi realizada. Nossa,
que ótimo! Só que a gente realizou a reunião e a pessoa falou assim, ah, agora eu
vou falar com o meu sócio e depois você me retorna.
00:45:15
Você leva para a coluna de que, vai? De negociação. Então, aquele lead está em
negociação. Daí, se ele pagar, você leva para a coluna do ganho e isso aqui passa lá
para o sistema financeiro, sai daqui. Gilberto, se eu mandar essas mensagens todas
e a pessoa não me responder, o que você faz? Manda ela para… Não, você coloca
ela em um fluxo de nutrição. O que é isso? Vai ter uma live? Convida ela para uma
live.
00:45:47
Vai ter um evento? Convida ela para um evento. Vai fazer um café com
empresários? Convida ela. Então, você mantém um relacionamento. Fala assim,
band. O que é o T? Ela não te conhece direito, o nível de consciência dela em
relação a você é baixo. Aí o que você faz? Vai nutrindo ela. Até porque, para você ter
esse lead, você gastou dinheiro em tráfego pago.
00:46:17
Fala assim, CPL. Isso é um custo por lead. Então, cabe a você, no seu financeiro,
retornar esse custo por lead. Então, você não vai desistir. Isso aqui é a famosa base,
trabalhar base. Então, tem um monte de lead lá que você já gerou, que você não
está fazendo mais nada com eles. E talvez tenha dinheiro represado ali. E venda é
relacionamento, tá gente? É nutrição. Tem gente que vai comprar seis meses
depois.
00:46:48
Daí, quem que vai realizar realmente a reunião para apresentar o produto? Fala,
Closer. Closer. Closer é o vendedor. Aí, gente, que mora a mágica. Como vender?
Como o SDR consegue agendar a reunião com o Closer? O Closer tem que seguir
um script. Primeiro, vendedor afobado perde vento. Mentoria é ticket alto.
00:47:20
Não dá para ter ansiedade. Tem que fazer o negócio com o script certo. Começa
com o que? Vai, fala comigo, abordagem. O que é abordagem? O que é rapport?
Vai. Conexão, como é que você faz rapport com a pessoa? Conhecendo ela. Fala FF.
Pede o Instagram da pessoa lá no formulário. Daí você vai lá e dá uma pesquisada
sobre ela.

-- 15 of 57 --

00:47:51
Daí quando você começar a conversa com ela, falando da vida dela, aí você gera
uma conexão real. Rapport vai ser mais ou menos igual o outro. E aí você vai
sondar. O que é sondar? Você já conhece o professor Gilberto Augusto? Você já
conhece a Space Edu? Você já fez algum tipo de mentoria, de imersão? Você
costuma investir em educação? Isso é a sondagem.
00:48:22
Depois disso, agora me fala, qual é o principal desafio que você está enfrentando
hoje na sua empresa? Essa é a terceira etapa, que é a extração de necessidade.
Você não vai falando do produto. No dia seguinte, o que vai? Ouvir. A extração de
necessidade é perguntar. E aí, como é que está a sua empresa? Só crescendo 100%
ao ano? A pessoa fala não. Não por quê? Qual é o problema que está te impedindo
de crescer? Daí ela vai abrir os problemas dela.
00:48:55
Tem gente que fala demais, tem gente que fala de menos. A gente fala assim, e o
problema é vendas, e a gente fala assim, Gilberto, nós somos quatro irmãos. Aí
começa. E o vendedor tem que ser assim, ó, é mesmo? Tem que dar o quê, vai?
Atenção. E a pessoa fala, fala. Só que o vendedor, ele tem que ficar atento a
descobrir qual que é o problema real que.
00:49:30
a pessoa está reclamando. Daí ela fala assim, ah, então quer dizer que o problema
de vocês é prospecção de alunos? Exatamente. Depois que ela contou um monte de
história. Então, isso é certificação da necessidade. Extração é você perguntar qual
que é o problema que ela está vivendo. Certificação é o que o frentista do posto de
combustível, quando você chega lá e fala assim, é igual a 200 reais de gasolina
comum? Ele fala assim, 200 reais de gasolina comum, senhor? Você fala, é.
00:50:00
O que é que está fazendo o frentista? Está certificando. Porque vai que ele bota
errado, depois você vai acabar com ele agora. Então, certificação é você perguntar
para a pessoa se realmente o problema é aquele. Aí ela fala, realmente o problema
é esse. Entendeu? Aí, gente, você vem para a implicação. O que que vende? É o
problema que a pessoa tem? Não. É a implicação que você faz frente ao problema
que ela tem. Porque o problema que ela tem já faz tempo. Só que o que é implicar?
00:50:32
Ela tem uma ferida que é o problema, não é? Implicar é fazer o quê? Abrir a ferida. É
o que os vendedores antigos falam de quê? Tacar o quê? Sal, pimenta, caco de
vidro, pegar uma chuteira e espremer. Mas o que que um bom vendedor fala?
Implicação é isso. Implicação é mostrar todo o cenário negativo caso ela não
resulte. Então, a pessoa fala para mim que a empresa dela parece um corpo de
bombeiros, ela tem.

-- 16 of 57 --

00:51:07
que apagar fogo o tempo inteiro. O que eu vou falar? Vou falar, isso é um problema
de processos. Você não tem processos estruturados, porque 85% dos problemas
que acontecem na sua empresa são previsíveis. Mas qual é o problema que
acontece quando você não organiza processos? É que sua empresa vai viver no
regime do caos. E quando você vive no regime do caos, vai, lucro cai, pessoas
pedem para sair, a sua empresa começa a morrer. Aí o tempo vai se passar, nem
empresa mais você vai ter.
00:51:41
O que eu fiz, vai? Eu imprimi, ok. Próxima etapa, qual que é? Mas fica tranquilo,
porque tem pessoas iguais a você que já passaram por a mesma coisa. Olha esse
depoimento aqui, aí você passa o depoimento de uma pessoa que tinha o mesmo
problema que ela, que fez a sua mentoria e hoje agora está com… Então a vida,
melhor. Gente, eu apresentei o produto? Ainda não. Agora que eu vou para o
próximo etapo.
00:52:12
Sétimo etapo, qual que é, vai? Você está com atenção total aqui em mim?
Desconecta de tudo que você está mexendo aí agora e só fala aqui em mim. Que eu
vou te explicar uma coisa. Você pede isso para a pessoa, tá? Não estou pedindo isso
para vocês não. Você pede a atenção dela. Que as vezes você está em uma reunião
com a pessoa e ela está mexendo com o monitor, hein? Daí você vai apresentar o
produto e ela não presta atenção no produto. Então você pede a atenção dela. Aí
você apresenta a sua mentoria. Só que você vai apresentar a sua mentoria de
maneira o que?
00:52:44
Lê aqui para mim. Personalizada de acordo com o que dela, vai? Porque as vezes a
sua mentoria resolve um monte de coisa. Daí seu vendedor apresenta aquele tanto
de coisa, mas ele esquece de que? De focar em que? Fala. Na necessidade dela.
Depois que apresentou a solução, vem a perguntinha. Dona Rosa, ficou alguma
dúvida? Gente, dúvidas são objeções.
00:53:17
Daí, as dúvidas, o vendedor vai contornar as objeções. Depois que contornou todas
as objeções, só vai restar uma objeção. Qual que é? Qual que é o preço dessa
mentoria? Aí é a hora que você revela o investido. Gente, lembra que você está
tentando agendar a reunião com a pessoa lá no WhatsApp? Com o SDR? E se ele
falar assim lá no WhatsApp? Não, quer saber só o preço.
00:53:47
Você passa o preço? Você fala assim, é 25 mil reais. Ele vai falar o quê? Agora, se ele
passar por todo esse processo aqui… É diferente. Aqui você revela o investimento,
daí entra o processo de negociação, que é como é que eu posso parcelar isso, tem

-- 17 of 57 --

alguma data, coisas do gênero, e já parte para onde vai? Para o fechamento. Então
são esses 12 passos.
00:54:17
que vocês vão fazer para vender a mentoria ou que vocês vão treinar o vendedor de
vocês para vender mentoria. É assim que se vende retígide. Não se fala de produto
logo no começo, não se passa preço logo no começo. Sabe quem lide muito essa
realidade? O odontólogo. O cara mexe com estética, ele bota faceta no dente das
pessoas. Daí no WhatsApp a pessoa já pergunta logo assim, quanto de custo é essa
faceta? Daí eu já treino as STLs, eu falo assim, depende,
00:54:48
pode variar de 800 a 8 mil reais, a depender de quantos dentes você quer colocar, a
altura do seu dente. Cara, de 800 a 8 mil reais, é um trabalho grande ou não é?
Então, não tem como ela falar que tá caro, tá barato. Mas eu dou uma resposta pra
ela. Gilberto, pra contratar um vendedor, o que um bom vendedor precisa? Vai lá.
Primeiro, visão de negócio. Você vai contratar um vendedor que a vida inteira
mexeu com animais de grande porte.
00:55:23
O que você vende agora é um CRM. Ele conhece sobre o seu negócio? Ele é
veterinário e mexeu com animais de grande porte. Você tá contratando ele pra
vender um software de CRM. Ele conhece o seu negócio? Responde. Não. Esse cara
vai ter mais dificuldade de vender ou não vai? Vai. Então, busque uma pessoa que
tenha visão do negócio, que conheça as dores, os desejos, as tendências desse
mercado. Então, qual que é o melhor vendedor pra clínica ou nocoóloga?
00:55:55
Dentista que não gosta de barba. Como assim, Gilberto? O cara que fez
odontologia, mas não quer ser odontólogo. Porque ele tem um vocabulário, ele
sabe o que é dentina, ele sabe o que é hidroxapatita, mas ele tem dor de mexer
com a palavra do povo, ele gosta de ganhar dinheiro. Então ele vira o quê?
Vendedor. Segundo, o vendedor tem que ter conhecimento técnico. Isso que eu
acabei de te passar aqui, como é que chama isso aqui? Fala script.
00:56:26
Script. Pergunta para os seus vendedores, ou pergunta para um vendedor que você
conhece, qual que é o script que você segue para vender high ticket? Fala assim, ah,
eu costumo… Não, eu quero saber o que você costuma. Eu quero saber qual que é
o script. Vendedor tem muito de feeling. E para você fazer um processo de funil de
venda, se vender todo dia, todo dia, vai bater menos. Cara, feeling não dá para
chupar o dedo da ponta com o vento e ver o que vai dar. Tem que ter o quê? Vai,
fala playbook. Playbook.

-- 18 of 57 --

00:56:58
Inteligência interpessoal. É saber se comunicar, é saber ter influência, é saber ter
relacionamento com as pessoas. Inteligência intrapessoal é não ser afoito, não ser
ansioso, é gerenciar suas próprias emoções. Então isso aqui são as quatro
habilidades de um bom vendedor. Eu coloquei para vocês aí na apostila toda uma
matriz de contratação de vendedores que a gente utiliza aqui na empresa. Depois
vocês podem olhar com mais calma, quando vocês forem contratar, tem todo um
processo aí. Mas o que você não pode esquecer na hora de contratar um vendedor,
fala um pouquinho.
00:57:32
O Diverto, depois que você passa pelo processo de apresentação, quanto tempo
você aguarda, fazer o segundo contato com esse lead? Legal. Se apresentou a
solução. O que eu vendo? Eu vendo visual merchandising ou fachada de loja. O que
eu tenho que fazer? Tem que ir lá visitar a loja. Eu visito a loja, pego metragem, tal,
aí faço orçamento, depois eu mando. Então, vamos lá. Vai depender, se a loja ficar lá
no pará e eu tiver que pegar um avião, entendeu?
00:58:05
Agora, se é uma vida de mentoria, pode fechar na hora, na primeira reunião você já
fecha. Ela só não vai fechar se ela não tiver que pedir autorização com a marido, a
esposa ou com o sócio, entendeu? Então aí, gente, quando você vai contratar um
vendedor, o que você tem que fazer com ele? Fala assim, on-boarding. On-boarding
é isso aqui, ó. Você vai passar exatamente tudo isso aqui para ele. Bate uma foto
isso aqui, vai.
00:58:37
Isso aqui não é só para vendedor, não. Isso aqui é um processo que é errado, você
tem que utilizar na sua entrega. Mas especificamente, falando de vendedor, o
décimo sexto, você tem que explicar para ele. O que é o décimo sexto? Metas e
condições. Então o que você vai trabalhar com ele? Com gamificação de metas e
condições. Exemplo. Filhão, se você vender de 0 a 200 mil reais, sua comissão vai
ser de 1%. De 200 mil a 400 mil vai ser de 2%.
00:59:10
400 a 600 vai ser de 3%. Acima de 600 é 4% da venda. Por que você vai escalando a
comissão junto com a receita? Para a gente chegar a vender cada vez mais. Vai lá,
se ele vender acima de 600 mil, quantos porcento ele ganha? 4%. Venda por
indicação também é 4%. Como assim? Você faz uma venda. No final você pede 3
indicações para o cara.
00:59:41
Daí você pega essas 3 indicações, liga para elas. Aí você vendeu para uma
indicação, é 4%. Por que você dá 4% de comissão para o vendedor que vendeu uma
indicação? Porque você não vai gastar dinheiro em marketing, tráfego pago. Que

-- 19 of 57 --

para trazer um lead, você tem que gastar dinheiro em tráfego, não é? Daí você
deixa de gastar dinheiro em tráfego pago e incentiva o seu vendedor a pedir
indicações e vender para essas indicações.
01:00:12
Então você começa a gastar menos dinheiro em tráfego pago, mas aí você
rentabiliza ele melhor. Daí ele fica craque de indicação. Daí você não fica
dependendo o tempo inteiro de chegar lead, novo, qualificado. Sabe aqueles
vendedores que só pedem lead, novo, qualificado, e não vende? É, não dá para
sustentar desse jeito. Daí o que você vai fazer? Você vai pegar esse vendedor e você
vai treinar ele, explicando tudo sobre a sua mentoria.
01:00:42
Então o que ele precisa saber do seu produto? Vai, se é o curso, a mentoria ou a
inversão. Ele tem que saber a promessa do produto, as características do produto,
benefícios do produto, diferenciais. Fala CBD, vai. CBD. CBD são características,
benefícios e diferenciais. Ele nunca fala só de características, ele fala de benefícios e
fala de que vai, diferenciais. Ele tem que entender muito bem do público e tem que
saber qual que é o preço. Se você trabalha com desconto, já dá para ele qualquer
margem de desconto.
01:01:16
Daí, o que você vai treinar nele? Spin selling. Para quem não conhece a metodologia
spin selling, aqueles 12 passos que eu expliquei para vocês, nada mais é do que o
spin selling aberto. O spin selling, na verdade, são só quatro perguntas. Pergunta
de situação, problema, implicação e necessidade. Só que eu tornei mais didático
aquilo com aqueles 12 passos. Vai lá, você vai treinar ele em CRM. De verdade, o
cara nunca mexeu em CRM na vida. Então, na própria contratação, evita, às vezes,
contratar alguém que é muito cru.
01:01:51
Se você sabe que o CRM é uma ferramenta importante e o cara não sabe mexer em
nada em CRM, talvez busque por um outro vendedor que já mexeu em CRM. Ou,
aprende a fazer igual eu faço. Gente, eu só contrato gente que é autodidata. Você
sabe o que é um autodidata? É aquela pessoa que não precisa de ninguém, senão
um prêmio. Você fala assim, filhão, você não sabe o que é CRM? Então é o seguinte,
você vai lá na Clint, que tem um canal no YouTube, tem uma playlist lá chamada de
tutorial.
01:02:21
Daí você vai nos tutoriais, lá em cima é tudo como mexer no CRM. Você vai até o
dedo lá, um dia inteiro. Daí um cara que não sabia mexer em CRM, ele vai numa
playlist do YouTube e aprende a mexer no CRM. Todo software, gente, todo CRM
tem um canal no YouTube, tem uma playlist só com tutorial explicando como mexer.
De certo? Oi? No caso, você está falando dos vendedores, né?

-- 20 of 57 --

01:02:53
O pessoal que trabalha com você é vendedor CDP ou PJ? Você vai explicar para ele o
que é playbook, é o script, aqueles 12 passos que eu passei para vocês. Quais são
as metas? Sistema de automação que ele pode utilizar tanto de whatsapp quanto
de e-mail e as ferramentas.
01:03:25
acessos e senhas. Então basicamente esse é o treinamento que a gente faz no
vendedor, deixa eu te falar, se você não treinar seu vendedor, ipsis literis, para ele
entender da sua mentoria, ele vai ser um antem vendedor, sabe o que é o antem
vendedor? Você gasta o dinheiro para ter o lead e quando ele vai fazer uma
reunião, ele não sabe direito do produto, ele acaba antem vendendo, ele
interrompe a venda. Uma venda que já ia acontecer porque você está gerando um
conteúdo bom para caramba.
01:03:56
lá no instagram, nas redes sociais, aí quando chega no seu vendedor ele cai. Mas
por falta de que, vai? Treinamento. Aí o que eu te recomendo que você faça? Você
pode hoje ser pequeno, mas eu já vou te tratar como grande, tá? Por quê? Porque o
pequeno, ele um dia vai pequeno, mas um dia ele vai ser o quê? Grande. Então já
aprende uma coisa de gente grande. Grava o treinamento dos seus vendedores.
Você vai treinar o Júnior, que está entrando hoje, grava o treinamento dele.
01:04:30
Sabe por quê? Porque não vai ser só o Júnior que vai entrar. Vai ser a Rebeca, vai ser
o Juarez, vai ser o João. E aí ao invés de você ficar treinando toda vez o cara novo
que está entrando, você bota ele para assistir o quê? Uma aulinha. Tem plataforma
hoje de treinamento corporativo, chama O Mentor. O Mentor. Ou senão você grava
no próprio YouTube, deixa lá um videozinho privado do Google Drive.
01:05:06
Construção do time de vendas. Vai lá, gente. Para a gente ter um time de vendas e
vender a mentoria, eu preciso antes contratar o que? Mentira. Você não tem que
contratar CRM. Você tem que contratar sabe o que? Vendedor. CRM é o que você
gera e inicia as suas vendas. Só que você não está vendendo nada. Vai contratar
CRM para quê? Então a primeira coisa é contratar o que?
01:05:37
Segunda coisa é contratar o que? O segundo vendedor. Porque o vendedor precisa
de competição. Aí o terceiro é o quê? Vai. O líder. Porque quando tem dois ou mais
vai ter briga. Aí precisa de quê agora? De um gestor comercial. Aí o quarto passo…
Então, não vai contratar CRM enquanto você ainda não tem problema.
01:06:07
Vende primeiro para depois organizar as coisas. Então, tem que fazer caixa. Não é

-- 21 of 57 --

sair por aí contratando ferramenta. E quem que faz gol, vai, gente? Atacante. Quem
que vende, vai? Vendedor. Então, você tem que contratar vendedor. Fala assim para
mim, mas eu não consigo achar. Você tem problema de não conseguir achar
vendedor? Tem ou não? Acho que não. Vocês não estão falando aqui, não? Tem,
tem sim.
01:06:38
Gente, onde que estão os vendedores? O Pandapé é uma plataforma que quando
você divulga uma vaga lá, ela distribui para todas as plataformas que existem.
Pandapé. Ela manda para o Incojobs, LinkedIn, K, para todas. Você tem que ter
alguém que receba os currículos, que entreviste as pessoas, aí geralmente quem
chama essa pessoa? Chama RH. Você tem um RH na sua empresa?
01:07:08
Não, Gilberto, eu sou uma empresa de mentoria, sou eu sozinho. Então quem vai
ter que entrevistar o vendedor, vai? Você. PandaPé. É uma plataforma que você
coloca lá, uma descrição de vaca, que eu coloquei para vocês na apostila, só que vai
chegar um caminhão de 4 vagas. Daí você vai selecionar as principais, a que você
mais gosta, e vai entrar em contato pelo número de vagas.
01:07:40
Beleza? Daí, depois que você já tiver vendedores, você vai buscar um líder, um
gestor comercial. Quais são as 5 características de um gestor comercial, vai?
Número 1, lê lá para mim, vai. Inteligente. Resolver problemas complexos. Resolver
problemas simples. Qualquer um resolve. Segundo, qual que é a característica de
um gestor comercial, lê lá pra mim. Experiência. O cara nunca gerenciou um time
de vendas, o cara nunca vendeu na vida, você vai botar ele pra ser gestor
comercial?
01:08:11
Ah, mas é minha esposa. Vai dar errado, gente. Terceiro, gestor comercial tem que
ser o que, Paulo? Dedicado. Já, né, que dia, que hora que você saiu aqui dia 30? 31.
Não é, não é? Mas que hora que foi, meu irmão? 11. Último dia do mês. Tem que
bater meta ou não tem? Tem. E até a última ponta. O gestor comercial tem que ser
o que, Paulo?
01:08:41
Dia e noite. Isso é dedicação. Você tem que levar vendas muito a sério. Sabe por
quê? Porque é o seu conhecimento que está em uso. Você está vendendo sua
mentoria, sua sabedoria, o seu conhecimento. Então, a coisa mais frustrante na
vida é você estudar pra caramba, ter muito conhecimento, mas não conseguir o
quê? Não conseguir o quê? Então, você tem que levar o departamento de vendas a
sério. Tem que contratar vendedor, depois, segundo vendedor, depois, o gestor
comercial.

-- 22 of 57 --

01:09:13
Quarta característica de um gestor comercial, qual que é, vai? Forte
emocionalmente. O cara tem que ser atleta, ele tem que ser disciplinado, ele tem
que saber lidar com pressão, com indicadores, com metas. E, por último, ele tem
que ser influente, porque ele é um cara que vai gerenciar e vai liderar um time. Vai
lá, um time comercial também precisa de quê, vai gente? Lê aqui pra mim, fala
playbook de vendas. O que é um playbook de vendas? É só tirar foto.
01:09:44
O que um SDR tem que fazer? Tem 17 passos aí. Bateu o moto? Próximo. O que é
moto? É o manual operacional. Estou te entregando tudo prontinho. É só você
adaptar com o nome da sua memória. Daí aqui, está explicando assim, ó, faça
cadência no CRM. O que é cadência no CRM, vai gente?
01:10:15
É pegar uma caixinha e movimentar para a outra coluna. Isso é cadência no CRM.
Faz parte do playbook também as mensagens que ela vai mandar no WhatsApp
para o pessoal. Daí aqui, eu vou te passar algumas ideias de mensagens para
vender imersão e mentoria para o público do TAC, que é o público mais difícil de
vender. Pode bater foto aí.
01:10:46
Eu vou pegar esses textos aí e vou mandar para vocês, tá? Vou pegar aqui, que eu
acho que está pequenininho, não dá para olhar. Vai lá. Mensagem 1. Gilberto, não
respondeu. Olha lá, mensagem 2, não respondeu a mensagem, 3, não respondeu a
mensagem, 4. Lembra que eu te falei que a gente manda uma mensagem, só que a
gente também manda o que?
01:11:18
O que está escrito aqui? Vídeo e depoimento. Então, gente, isso é playbook.
Playbook é processo, playbook é método. E o bom é que isso aqui já fica tudo
configurado no CRM. É só apertar um botãozinho e já manda. Mas qual é o
problema de você pegar isso aqui desse jeito e a gente se limpa de mandar? Você
não está fazendo personalização. Então, você pega esse framework só para você ter
uma ideia. Depois você personaliza isso. E aqui a quinta mensagem.
01:11:50
Preciso me despedir, porque é a última mensagem que você está mandando. Então,
isso aí são as mensagens que os SDRs mandam. Isso aqui é aquele… O que a gente
precisa aprender para vender mais, fala assim um livro, persuasão, é.
01:12:25
diferente de manipulação. Manipulação é quando você vende um negócio que não
presta, que não existe, é quando você é bandido, caloteiro. Agora, o que é
persuasão? Persuasão é uma arte chamada de lepo-lepo. Nessa altura do meu

-- 23 of 57 --

prato, eu ia pedir para o Zeca colocar uma música do lepo-lepo, aí eu ia pedir vocês
para dançarem do lepo-lepo. Só que se alguns levantarem agora, desmaiem, pela
cara que eu estou vendo aqui de vocês. Então, Zeca, não vamos colocar não?
01:12:57
Pode pôr. É, mas eu levo que eu levo. Seguinte. Vai, levanta isso só um pouquinho.
Vamos brincar um pouco, vai. Levanta. Olha, é só um pouquinho. É só um
picadinho. Levanta. Dois para lá, dois para cá, vai. Algo para o seu Zé. Dois para lá,
dois para cá.
01:13:29
Olha o movimento, pai. Agora vamos começar. Vamos, vai. Será que ela vai me ver?
Ó, tá bom. Beleza. Perdoa, perdoa. Vai, dá que é melhor. Esticada no corpo aí. Fica
na pontinha do pé. Sobe, desce. Sobe, vai. Desce, sobe. Esticando, vai. Isso. Ah, essa
é boa, Zé.
01:13:59
Boa. Boa, Zé. Almeida de São Zé. Essa é boa, Zé. Essa é boa. Vocês já dançaram essa
música ou não? Vocês já dançaram essa música? Então vem cá. Vem cá. Vem cá.
Rapidinho. Zé Carvalho, foi? Vem, dança aí. Bora! Saúde, mano. Deu bom?
01:14:29
Então pode usar esse aí que vai vender mais, tá? Tá. Boa. Volta aqui. Deixa eu
explicar isso aqui pra você rapidinho. Gente, é o seguinte, ó. O que que é lepo-lepo?
A persuasão, ela é um construto. Ela precisa de quatro elementos pra ela ser bem
feita, tá? Se ela só tiver elementos isolados, ela não vai funcionar. Então, o que que
é uma persuasão que funciona? Eu ia passar um vídeo…
01:15:00
Mas eu não vou passar não, porque já está tarde, mas tem que dar aulas, que isso
aqui é muito bem dado. Polichoc, vocês já viram aqueles vídeos da Polichoc? Quer
que eu passe? Vocês viram ou não? Não, acho que vocês estão cansados. Eu vou
acelerar para acabar mais rápido. Vou acelerar. Vou passar o vídeo não. Seguinte,
para a persuasão tem que ser bem feita. Não, vou passar o vídeo sim. Que não é
como eu sou eu.
01:15:32
Para você entender o porquê que a polichoc tem que ser bem feita, você tem que
entender o porquê que a polichoc rendia tanto, tanto para utilizar na televisão, é
assim, o que eu vou te ensinar aqui não é persuasão que você vai aprender na
internet. Isso aqui é uma arte aristotélica, fala assim, logos, o que é um logos?
Gente, a maioria de vocês que estão aqui, vocês não caem em gatilhozinho mental.
01:16:05
Vocês têm profundidade. Vocês são pessoas altamente estudadas. Vocês não caem
em qualquer discursozinho de internet. Vocês, quando vão comprar um produto,

-- 24 of 57 --

vocês querem saber, vai, ingredientes. Vocês querem saber o mecanismo. Qual que
é a tecnologia por trás. Vocês querem se cercar de dados, de indicadores.
01:16:36
Vai lá, o que é o Logos? É a parte lógica da venda. É quando você fala das
características do produto, do mecanismo de funcionamento. Gilberto, mas isso é
chato, isso não vende. Só que a persuasão, ela é um construto formado por quatro
elementos. Esse elemento… Ele ajuda na venda. O segundo elemento chama-se,
etos. O que é o etos?
01:17:11
Etos, entenda como, ética ou moral. Não é a mesma coisa, tá? Ética e moral. Mas
entenda aqui qual a moral que você tem pra me vender isso. Você como mentor,
quando você vai vender, uma das perguntas que a pessoa vai fazer do outro lado é
assim. Qual que é a moral que você tem pra me vender isso? O que você tem que
mostrar aqui, vai? Sua história. Você tem que mostrar depois menos. Que é, da
onde eu.
01:17:45
vim e qual que é a minha capacidade geradora de resultado. É por isso que eu
tenho moral pra vender pra você. O terceiro elemento da persuasão é o patos.
Patos, isso sim é a parte emocional, enquanto que o Logos é a parte racional da
venda. Viu o que eu estou te ensinando isso? Eu tenho departamento de compras
na minha escola, departamento de compras para comprar.
01:18:19
papel higiênico e fazer sabe o que? Cotação em quatro empresas, preço, qualidade,
velocidade de entrega e forma de pagamento, é assim que compra. Preço,
qualidade, velocidade de entrega e forma de pagamento, não cai negativo mental,
é uma venda muito fria, entendeu? E tem gente que é assim, tem gente que se ela
não entende o mecanismo por trás, ela não compra. Agora o patos é a parte
emocional, são o que vai? Os gatilhos mentais, os sediais e o DVD, é quando você
consegue mostrar muito bem.
01:18:53
as dores que esse cliente passa, quais são os desejos que ele pretende alcançar. E
para a persuasão ser completa, um bom vendedor, ele precisa, antes mesmo dela
surgir, saber contornar quem vai, as objeções.
01:19:30
Agora assiste esse vídeo e olha que esses quatro elementos serão trabalhados
dentro de um roteiro. Reunir família e amigos para um delicioso churrasco em casa
é sempre uma grande festa. Mas quando a turma é grande, isso pode dar muito
trabalho, fazer muita sujeira e ainda ser bem demorado. Mas com o novo Mega
Grill George Foreman, você faz churrascos gigantes do tamanho de qualquer festa.

-- 25 of 57 --

Prepare até… 90 linguiças ou 36 hambúrgueres grandes ou ainda 60 espetinhos
caprichados ou dois.
01:20:06
galetos inteiros, peixes recheados, uma costela de boi enorme e muito mais. Tudo
isso sem fumaça, sem gordura, sem sujeira e sem bagunça e muito mais rápido. O
Mega Grill tem a maior superfície da categoria com duas grelhas enormes que
grelham dos dois lados ao mesmo tempo e ainda o exclusivo sistema de inclinação
de Warthorman. A gordura sai e o sabor fica. É mais qualidade de vida para você e
seus convidados. A tampa flutuante se ajusta à espessura dos alimentos,
garantindo o máximo contato.
01:20:40
com as grelhas sem amassá-los. Ele ainda tem timer programável e seletor de
ponto de cozimento. Basta escolher o ponto certo para suas carnes e pronto. Pode
curtir a festa à vontade que seu Mega Grill cuida de tudo. Esqueça carvão, álcool,
grelhas e espetos. Prepare deliciosos churrascos mesmo vendo. De casa com o seu
Mega Grill George Foreman, que assa sem fumaça, sem emorturar a casa e sem
deixar roupas ou cabelo entretinados com cheiro. Mega Grill é muito fácil de limpar,
porque possui tripla camada antiaderente, muito mais resistente e que não
descasca.
01:21:15
E tudo isso com a qualidade de um autêntico George Foreman, com mais de 100
milhões de grilos vendidos no mundo todo. Peça já o seu George Foreman Mega
Grill para churrascos gigantes e completos, do tamanho de qualquer festa. Peça já
o seu George Foreman Mega Grill, a gordura sai e o sabor fica. Oferta exclusiva
Polichoc. Gente, tripla camada antiaderente, o que é isso?
01:21:48
Logos. Timer progressivo, o que é isso? Logos. Você viu que não faltou o Logos? Só
que não é só o Logos. Sem fumaça. Vai, faça um churrasco do tamanho da sua
família, é o que, vai? Desejos. Então, a gente só tem que trabalhar isso aqui tudo.
Agora, deixa eu te mostrar isso aqui no formato de venda de um curso. Eu vou
chegar para vocês e falar assim, comprem a minha imersão.
01:22:19
O Plano Europa é formado por seis pilares. Arquitetura de marca, projeção de
marca, GP3, editoria, sistema de vendas e escala. Você compra? Não. Mas uma
coisa você percebeu. Existe uma meta do Lô? Chequinha. Olha para cá. Esse é o
Mocos. Só que aí, eu preciso usar o Etos. O que é o Etos? Qual que é a moral que
você tem para me vender isso aí?
01:22:51
Quando eu cheguei aqui, ele começou a fazer o evento duas horas da tarde. Ele foi

-- 26 of 57 --

até nove horas da noite, parando vinte minutos, sem parar de falar, com uma
dinâmica…
01:23:21
O Gilberto hoje, pra mim, é uma das pessoas mais inteligentes, coerentes,
relevantes, por tudo que ele é. É o melhor professor de neuromarketing. Gilberto
explodiu minha cabeça. E isso não tem igual. Pagaria 10 vezes mais, de verdade. As
pessoas querem aprender, de verdade, de subir pra cá. Aprender com o Gilberto.
Daí, vem agora o Patos. O que é o Patos? Você vai utilizar na sua comunicação, na
sua página, todos os gatilhos mentais que você puder utilizar.
01:23:54
Mas quais são os mais fortes? Você já aprendeu de maneira lúdica. Fala Peppa! Você
não fez o quê? Você vai esquecer. Peppa. Mas Peppa, o que é Peppa? Prova,
escassez, prova social e autoria são os quatro principais. É por isso que você nunca
pode esquecer desse quarteto fantástico nas suas páginas. Tá bom? E por último,
um bom vendedor tem que saber contornar todas as objeções, principalmente as
clássicas. Essas aqui são as sete objeções clássicas de toda venda.
01:24:31
Qual que é a pior de todas aqui, vai? Não tem dinheiro. Como é que contorna a
objeção de eu não ter dinheiro? Fala-se bem… Bom som. Fala assim, papapé,
papapé, prapré, prapré, pripro, pripro.
01:25:05
Primeiro, forma de pagamento. Vai lá, eu só aceito dinheiro. Cara, se você só aceita
dinheiro, você vai vender mais ou menos. Você tem que aceitar também mais coisa.
Cartão de crédito, cheque, pix, boleto, barca, galinha. Quanto mais forma de
pagamento você puder aceitar, mais você consegue controlar a sugestão. Vai lá,
você vive no Brasil. Brasil, que é a terra do quê? A pessoa paga mais caro, mas se
você parcelar em mais vezes, ela está disposta a pagar mais caro.
01:25:41
Então, parcelamento ajuda. Outro, a pessoa fala que não tem dinheiro por conta da
percepção de que, vai? De valor. Ela não enxergou valor nisso. Isso aqui acontece
muito quando você não gera conteúdo, quando a sua página não está bem
construída. Ou quando o seu vendedor não apresenta o produto do jeito certo.
Objeção de eu não tenho dinheiro, você pode trabalhar com prazo, a pessoa pode
não.
01:26:13
ter dinheiro hoje, mas daqui 15 dias vai entrar uma venda ótima para ela. Então
você pode pegar um cheque pré-datácula de 15 dias. Preço, a pessoa fala que não
tem dinheiro, você pode dar desconto? Pode dar desconto em mentoria gente?
Você só pode dar desconto quando ele for condicional. O que é desconto

-- 27 of 57 --

condicional? Ele é condicionado a se você comprar hoje. É condicionado a você
indicar um amigo, é condicionado a você comprar duas vagas.
01:26:46
Então é desconto condicional, não é só o que o cliente pede. Pessoa fala que não
tem dinheiro, você não se demonstrou como o que é para ela, prioridade. É isso
que faz ela comprar.
01:27:18
As pessoas não compram por conta do problema que elas têm. Elas compram por
conta da implicação. E por último, tem gente que não compra sua mentoria. Sabe
por quê? Porque ela não sabe se vai ser bom ou vai ser ruim. Então como é que
você contorna essa objeção? Faz ela te provar um pouquinho. O que é provar,
gente? Vou lançar agora um prédio. Antes disso, eu faço um decorado. Eu contrato
uma arquiteta que faz um decorado maravilhoso.
01:27:49
Apartamento. Aí o casal vai lá visitar. Aí a mulher fala assim. Nossa, eu quero uma
arquiteta desse jeitinho. Ou o homem vai lá comprar o carro e faz o quê antes? Vai.
Ou tem aquela pessoa do queijo, que fica ali no supermercado de 6 até as 8 e você
come aquele pedacinho de queijo e vai lá e compra o queijo. É namorar antes de
casar. Onde que a pessoa pode te provar? Fala assim, conteúdo gratuito.
01:28:21
Ó, tem a… Eu quero fazer uma pergunta. Professora de língua portuguesa. Já vou te
chamar de professora de português, talvez. Você pode escrever no livro? Ó, então tá
bom. Firmado compromisso, hein? Firmado compromisso. E o livro vai ser sobre o
quê? Vou fazer a letra de estraço. A letra de estraço, não. Tá aí de dentro da sua
cabecinha aí. Nossa! Parece o pico, mas a cabeça é do cérebro.
01:28:53
Compra a partida. Trai? Trai, né, gente? A minha dúvida, na verdade são duas.
Quando você fala da questão da prioridade. A prioridade, a maioria dos clientes
que crescem, que têm a objeção comigo, eles falam que isso não é prioridade no
momento. Escrever um livro não é prioridade para mim no momento. Exatamente.
E tem outra. Como que eu faço para quebrar essa objeção, transformar e escrever
um livro em uma prioridade para a pessoa? E a segunda dúvida é como que eu faço
para a pessoa provar um pouco do meu trabalho com relação à escrita do livro?
01:29:41
Tá. No caso da prioridade, é o seguinte. Você que não tem dinheiro para pagar a
mensalidade do seu filho, que não leva a sua família para viajar uma vez por ano,
que nunca tem dinheiro para não sei o que. Seus problemas acabaram. Sexta-feira,
no culto da libertação, traga uma camisa amarrada. Você já viu isso? Desculpa. Isso
aí chama-se paz. Paz é problema, agitação e solução.

-- 28 of 57 --

01:30:13
Então, o pastor usa muito isso. O problema é você não tem dia. Aí ele começa a
agitar o problema. Você não tem dia para viajar com a sua família, comprar um
brinquedo para os seus filhos, etc. Mas seus problemas acabaram. Sexta-feira, no
culto da libertação, vai acontecer uma coisa lá. Então, você traz um problema, agita
o problema e traz a solução. Qual que é o problema? Essa pessoa não está
vendendo o quanto ela deveria porque ela não tem autoridade. Livro constrói
autoridade? Constrói. Aí você vai agitar mais ainda. Sabe aquele fulano? Ele tem
livro.
01:30:44
Sabe aquele outro? Ele tem livro. E por que você não tem livro? Aí é o por exemplo.
Sabe quantos filhos que eu já escrevi? Os 40. O Robert Chinachi, que não é editor
agente… Ele fala assim, esse não é o livro certo. Eles não deixam a nossa luta. Você
acredita? Porque ele fala que eu sou muito mais que isso. Falei, cara, mas eu
preciso do primeiro. Não, você é diferente, você não sei o quê.
01:31:18
Aí eu ia lá pra Rosalinda, editora, gente, eu tô lá em número um na fila, assim, mas
eles não deixam a nossa luta. Aí vai ser um livro sobre o quê? Não, eles só
conversam em três anos, eles me falam a mesma coisa, aí eles ficam mostrando a
minha cabeça, aí só por minha cabeça não tem fim. Conteúdo você tem muito.
Muito. Isso é fato. Mas o que eu ajudo a gente? Não pra escrever, não pra escrever
apenas. Eu compro agora, só que ele compra pouco, quanto é?
01:31:49
A minha? A minha vem por 18 mil. Quanto? 18 mil. Eu compro agora, mas você vai
confirmar que dá?
01:32:42
E você, Nuno? Legal. Gente, eu não sei nem o que vocês acham. Eu acho que pode
ser neuromar. Tem que ser neuromar. Neuromar. Também. Não mesmo. Não, eu
sou uma coleção. Cabeça sem fio. Aí é o filme, pô. Aí é o filme. Fala pé, fala. Fala pé.
Fale pronto.
01:33:12
Quando a pessoa fala que não tem dinheiro, essa é a forma que você tem de
contornar com a objeção. Beleza? Aí seu vendedor já tem que estar bem, bem, bem
treinado nisso aí. Existem as outras objeções específicas de cada mercado, tá? Mas
essas aqui são as clássicas. Daí o provar, isso aqui, olha o exemplo de provar aí.
Clássica. Isso aqui, olha, o Espaço Laser faz isso. Três sessões por quando, vai?
Gratuito. Com as três primeiras sessões, é o que, vai? De graça. É igual quando você
vai contratar um software que os 30 primeiros dias são o quê?

-- 29 of 57 --

01:33:45
De graça. É free trial. É só pra você provar a competência, a qualidade do produto.
Bom, chegamos. Fala ufa. Ufa. Faz assim, vamos, Dani, vai. Bom, agora a gente vai
para a fonte de vendas. Mas tudo que eu te mostrei aqui são pecinhas que ajudam
a venda a acontecer. Se você fizer tudo que eu te expliquei agora e só postar
conteúdo nos seus stories,
01:34:16
postar um link, você já vai vender. Mas agora vamos estruturar esses funinhos.
Primeira coisa que eu quero que você entenda. Gente, o que as pessoas compram
não é uma mentoria. Lê o que elas compram aqui. Lê, lê. Elas compram, lê.
Ninguém compra um produto. O que as pessoas compram é um estado emocional
positivo.
01:34:46
Ninguém compra um produto. O que elas compram é um estado emocional
positivo. E o que é um estado emocional positivo? É algo que gera economia para
elas, que evite aborrecimento, que reduz… Anjos da venda, você não vai ganhar,
tem essa hierarquia que vai organizar a mochila.
01:35:18
de vocês? Tem. Página? Nove. Muito bom. Vai lá, vamos fazer isso aqui ó, olha o
ombrinho, olha o ombrinho, vai, olha o ombrinho, olha o dedinho, fala melhor, vai.
Primeiro funil, anota aí vai, coloca vinte e dois funis, vamos pro funil número um,
vinte e dois funis de vendas, funil número um. Funil número um, anota assim, vai,
funil de check out, Gilberto esse funil serve para.
01:35:52
quê? Vender cursos online abaixo de mil reais. Curso online abaixo de mil reais. Eu
rodo anúncios nas mídias digitais, mando para uma página de vendas do produto.
Só que a página de vendas fala NPM, é nome, promessa, mecanismo. Fala PEPA,
prova, escassez, prova social e autoridade. Fala Chumbo e Gilberto, preço, bônus,
garantia.
01:36:25
E por último, FAQ. Aqui é a página de vendas do produto. Aí a pessoa vai clicar e vai
para a página de checkout para passar o cartão. Então, só relembrando, essa
página de vendas tem essa estrutura aqui, que a gente já viu hoje. Beleza? Funil de
checkout, produto abaixo de mil reais, curso online, não precisa de um vendedor.
Mas se você já tiver um time grande, o que você pode colocar nessa página de
vendas?
01:37:00
Um botãozinho flutuante de WhatsApp. Já viu aquele botãozinho de WhatsApp?
Então, caso a pessoa tenha alguma dúvida, ela entra ali e fala com alguém no

-- 30 of 57 --

WhatsApp. Mas, a princípio, você não precisa de um vendedor para vender um
produto abaixo de mil reais. Esses gatinhos mentais todos já foram pensados para
vender isso. Se você entrar em qualquer página minha, vocês vão ver essa
estrutura, tá? Então, se vocês quiserem ver na prática, depois de clicar no link da
minha bio,
01:37:32
vocês vão ver as minhas páginas, todas são construídas com essa mesma
metodologia. Gilberto, é pétreo o negócio? Não, fica mudando o tempo inteiro. Eu
mudo o tempo inteiro. Mas, se você não tem um método, tem um negócio
chamado de Clarity. Aprende isso aí, tá? É da Microsoft. O Clarity, você instala ele e
você consegue fazer, por exemplo, um mapa de calor do seu site. Então, quando a
pessoa chega lá no seu site, vai estar vermelhando. Ela acabou de chegar, ela está
naquela… Só que aí você vai descendo o site e vai ficando azul, vai ficando frio.
01:38:05
Quer dizer que a pessoa não está descendo no site. O que isso quer dizer? Que a
sua promessa não está tão boa. Então a pessoa chega na sua página, sua promessa
não é boa, ela o que vai? Sai. Agora se a promessa é boa, ela vai dando scroll e vai
descendo a página. Então o clarity que você instala lá no seu computador, ele vai te
mostrando se a sua página está boa ou não. Tá bom? E geralmente o que você tem
que pensar sempre? Fala promessa. Promessa. Promessa é aquela headline que vai
estar lá no topo.
01:38:36
É o que a pessoa vai ganhar com aquilo. Segundo funil, anota aí, funil de WhatsApp.
O que é esse funil de WhatsApp? Esse funil de WhatsApp, ele só serve para
remarketing. Então um exemplo. Você já tem ali um banco de leads no seu CRM.
Daí você quer vender sua mentoria. Daí, o que você vai fazer? Você vai rodar um
anúncio, mandando para uma página para capturar um lead que você.
01:39:07
já tem. Faz sentido isso? Se você já tem esse lead e está faltando só um
empurrãozinho, você pode até fazer um anúncio, mas você vai vir direto para onde
vai? Para o WhatsApp para conversar direto com o vendedor. Você não vai pegar um
lead de um lead que você já tem. Funil de WhatsApp serve para quê? Para re-
marketing. Quem tem clínica usa muito isso aí, tá gente? Na verdade, o funil mais
utilizado do mundo, não sei se vocês sabem, é esse aqui.
01:39:39
É que as pessoas rodam anúncios e mandam direto para o WhatsApp. Mas qual é o
problema desse funil? Espuma demais, poeira, terra, não tem nada de ouro. É só
terra. É lead desqualificado. Sabe por quê? Porque a pessoa não sabe quem você é.
É diferente de você fazer esse terceiro funil aqui. Você roda anúncio, passa primeiro
pelo site, Você vai lá no seu site, mostrando toda a sua autoridade, depoimentos,

-- 31 of 57 --

mostrando que você não é um Zé Dendágua, mostrando que você é o que, vai,
foda.
01:40:10
Daí lá embaixo tem um botãozinho de WhatsApp, que ela clica e ela chega no
WhatsApp, mas quando ela chega, fala Liky, Liky ela chega aqui, ela já te vê como
autoridade. Agora esse outro aqui, que você manda direto para o WhatsApp, ela no
máximo fala assim, mas qual que é o preço? Agora quando você passa pelo funil do
WhatsApp qualificado, que é passar primeiro por uma página demonstrando sua
autoridade, pode chegar menos volume no WhatsApp, mas pelo.
01:40:42
menos chega mais qualificado. Beleza? Do mesmo jeito que você roda isso nas
redes sociais, você também roda isso aonde vai? No velho e bom… Google. Então,
funil de WhatsApp qualificado, Google. Gilberto, quem que faz esses tráfegos aí,
vai?
01:41:13
Gestor de tráfego. Quem não tem gestor de tráfego, levanta a mão. Legal. A mesma
plataforma que eu te falei pra você contratar, vendedor, você vai contratar gestor de
tráfego. Mas a oferta de vaga que você vai fazer, eu coloquei pra vocês na postilha
também. Tem um job description aí de gestor de tráfego. Não sei se vocês viram.
Então, tá aí na postilha de vocês. Tem gestor de tráfego, gestos sociais. E aí, eu
coloquei tudo aí pra vocês. Pra vocês saberem que na hora de ofertar a vaga, qual
que é a página aí?
01:41:45
16? 15, 16. Então, na hora de criar uma oferta de vaga, Gilberto, eu posso contratar
uma agência pra fazer tráfego? Pode. Então, eu quero que você aprenda cada vez
mais a internalizar seu time. Então, vamos lá. Isso aqui, serve para a gente vender,
gente, produto barato. Produto que a página vende ou produto que eu mando
direto para o WhatsApp.
01:42:16
Agora, produtos mais caros, como a imersão em mentoria, eu já entro em que lá?
Em venda consultiva. O que é a venda consultiva? Basicamente, é eu gerar leads a
partir da minha página para o CRM. Então, vai lá. Esse aqui é um frio que eu já te
mostrei. Eu rodo anúncios, mando para a minha página de imersão ou mentoria, a
pessoa lê a página, ela cria interesse e preenche um formulário.
01:42:46
Ela deixa para mim um lead que cai no CRM, SDR, faz uma pré-venda, agenda para
o Closer, fazer o fechamento. Esse frio, eu vou agora decupar. Eu vou mostrar
diferentes formas de trazer gente para o CRM, olha só, coloca aí, quinto funil, funil

-- 32 of 57 --

meta, meta gente é o Facebook e o Instagram, tá? Vamos lá, no funil meta eu vou
rodar anúncio em Instagram e Facebook, esse anúncio, eu.
01:43:21
já te mostrei ali a copy dele, a estrutura desse anúncio, esse anúncio vai mandar
para a página, a página é toda aquela construção e o formulário, formulário a
pessoa preenche os dados dela e isso aqui cai aonde, vai no CRM, esse clássico funil
de vendas é o que todo mundo aqui consegue fazer, clássico, todo mundo usa esse
funil aqui, funilzinho de meta, só que aí tem um detalhezinho que eu vou te explicar
que vai te ajudar a aumentar suas vendas de mentoria, que é isso aqui, produto
único, oferta variada, se a sua mentoria.
01:44:00
A engenharia, ela ajuda personas diferentes. Uma coisa que você vai aprender a
fazer, à medida que você vai escalando, é entender que o jeito que você conversa
com um médico é diferente do jeito que você conversa com um engenheiro que
acabou de formar. Que é diferente de você conversar com uma senhora de 60 anos
que está fazendo uma transição de carreira e quer aprender uma profissão nova.
Que é diferente da forma de você conversar com um nutricionista. Todo mundo
aqui é empreendedor e pode comprar uma imersão que é o escalar de negócios. Só
que a forma que eu falo com cada um deles não pode ser igual.
01:44:32
Por isso, anota aí, funil meta personalizado. Funil meta personalizado. O que que é
isso? Você vai ler aqui comigo que eu quero que você entenda, tá? Olha aqui pra
mim. Lê isso aqui pra mim, vai. Anúncio, Instagram, Facebook. O que que é isso
aqui embaixo? Médio. Ou seja, o anúncio que eu vou rodar… Eu vou falar com o
vocabulário de que vai?
01:45:02
De médico. Porque o médico tem as dores e desejos típicas do mercado dele. E
quando eu vou falar com o dono de escola? Eu vou utilizar um outro vocabulário.
Oi. Só anota uma coisa. Quanto mais genérico você é, mais para ninguém você fala.
01:45:37
Fez o que com essa frase? A gente vive numa era de internet que está todo mundo
tentando vender para todo mundo. Quanto mais genérico você é, mais para
ninguém você… Então, primeiro alunos, por favor, queira passar esse pedinho.
01:46:47
O que eu faço na sessão de prova, eu coloco mais depoimentos de quê? De
médicos. Porque o que o médico quer ver é se outros médicos tiveram… E aí,
quando eu rodo anúncio para donos de escola, na parte de prova, eu coloco mais
depoimento de quê? De donos de escola. Aí você fala assim, Gilberto, mas como é
que você consegue rodar anúncio só para médicos ou só para donos de escola?

-- 33 of 57 --

01:47:24
Não, eu sigo. Isso aqui você nunca viu na sua vida. Pode tentar adivinhar, eu dou 50
chances. Bora. É o seguinte, você pode segmentar um anúncio, falar assim, se você
é médico, né, pode, mas vai aparecer um monte de gente que não é médico. É o
seguinte, tem ferramentas como o Leads to Me?
01:48:00
Que você consegue extrair listas de e-mail por KINAI. KINAI é Cadastro Nacional de
Atividade Econômica. Então todo mundo que é dono de escola, eu consigo extrair
lista de e-mails de donos de escola porque eu extraio por KINAI de que, vai? De
CNPJ de escola. Aí eu consigo KINAI só de donos de clínica. KINAI só de escritório e
arquitetura. Então eu extraio todos os e-mails já com Cadastro Nacional de
Atividade Econômica.
01:48:33
De tal forma que eu pego essa lista de 5 mil e-mails, por exemplo, que são donos
de clínica, aí eu subo lá na meta e lá na meta eu crio um negócio chamado de
público, personal e exato. E eu rodo o anúncio e ele vai aparecer só para 5 mil
pessoas. Se você fizer assim, da outra forma, de falar assim, se você é médico, ia
aparecer só 1 milhão de pessoas. A quantidade realmente de médicos vai ser bem
reduzida. Então, você ia gastar muito dinheiro no seu trabalho.
01:49:06
Isso. Então, dessa forma aqui, você é preciso. Existe só o Leads to Be? Não. Existe o
Apolo.io também que faz isso. Então, se vocês querem vender para segmentos
diferentes, vocês fazem anúncios para segmentos diferentes e lá na página, vocês
colocam uma sessão de depoimentos específicos desse segmento. Gilberto, daria
para usar essa mesma lista, mas usar o público semelhante?
01:49:37
Não. Porque o público semelhante é o Lookalike. O Lookalike é no mínimo um
milhão de pessoas. Então, o público personalizado é uma coisa. O público
semelhante, que é o Lookalike, vai pegar um comportamento parecido com eles,
mas não só artistas e médicos. Próximo funil.
01:50:15
Então, o vídeo que você está fazendo para rodar o anúncio lá no Meta, você vai
fazer no YouTube. Mas o gestor de tráfego, às vezes, você vai lá contratar, o cara só
sabe Meta. Então, você já vai buscar logo um gestor de tráfego que sabe fazer
Google e sabe fazer o quê? Vai, Neto. Quando eu falo Google, o YouTube é do
Google, tá? Então, o cara tem que saber rodar anúncio pelo YouTube. Próximo funil.
E aqui é a mesma coisa, ó. Anúncio, clica, vai para onde? Vai para a página,
formulário, CRM. Agora, esse aqui é o genial.

-- 34 of 57 --

01:50:50
Isso aqui, gente, é onde eu ganho mais dinheiro sem gastar dinheiro. Isso aí. Você
já assistiu um vídeo no YouTube que estava lá falando sobre um tema específico e o
cara falou assim, e se você vai fazer viagens internacionais, conheça o cartão da
Nomad. Só ele te dá não sei o quê, não sei o quê, não sei o quê.
01:51:22
O cara faz um anúncio dentro de um vídeo. Você já viu isso? Vai lá, o que eu pedi
para vocês votarem no YouTube? Eu pedi para vocês postarem duas vezes por
semana vídeos de 10 a 12 minutos. Então, não foi? O que você vai colocar dentro
desses vídeos? Você vai lá fazer um vídeo, por exemplo, sobre script de vendas, tá?
Aí no meio do vídeo, você vai inserir uma edição falando assim, e se você quer
participar de um treinamento completo sobre gestão, marketing, vendas, liderança
e inteligência artificial,
01:51:56
eu te convido para o programa Escala de Negócios. É só clicar aqui no primeiro…
Então, o cara vai assistir no Rio, no meio do vídeo, ele vê essa chamadinha, ele volta
a assistir o Rio. Mas nem que ele viu isso aqui, vai ter um link na descrição aí, papai.
Ele pode clicar naquele link, cair na página e virar um link.
01:52:26
E o que é o bom do YouTube? Instagram, você posta um vídeo, ele vira pó em 24
horas. YouTube, você posta um vídeo, ele vira um ativo. Ele só vai aumentando as
visualizações com o passar do tempo. Por isso que vai caindo o lead de vídeo que
você postou há dois anos atrás. Mas só vai cair o lead se você colocar esse insert
dentro dos seus vídeos. Então, você pode pegar qualquer vídeo meu do YouTube,
qualquer, você vai ver esse insert ali dentro. Então, isso aqui não é anúncio pago.
01:52:59
Isso aqui é o que… Então, o vídeo que você postou no YouTube, você coloca uma
chamadinha, então a pessoa vai clicar no primeiro link da descrição, vai cair na sua
página de mentoria e vai para o CRM. A mesma coisa, anota aí, funil número 9, você
vai fazer um podcast no YouTube, agora é um vídeo maior, só que da mesma forma
que você fez uma chamada num vídeo de 10 minutos, você também vai fazer a
mesma chamada no seu vídeo longo, podcast.
01:53:33
Só que um podcast, como é um vídeo maior, você pode gastar até um pouco mais
de tempo falando da sua mentoria. Você pode colocar um QR Code na tela? Pode.
Quantas vezes você já não assistiu um podcast e já não viu isso acontecendo?
Chegou a hora de você fazer para você agora. Então, isso aqui também é o
orgânico. O vídeo de podcast que você postar, você vai colocar também uma
chamadinha para o cara clicar no link da descrição e cair na página. Então, só para a
gente entender, ó, isso aqui é um anúncio no YouTube.

-- 35 of 57 --

01:54:05
Então, você vai rodar aqueles anúncios antes do vídeo, porque a pessoa pode pular.
Já esse outro, esse GQT, é orgânico. O vídeo que você for postar de 10 minutos,
você faz o insert. Esse aqui do podcast também é orgânico. O vídeo de podcast que
você for postar, você faz o insert. Daí, deixa eu te explicar esse décimo funil. Fala
assim, funil, discovery. Gilberto, eu estou publicando vídeos de 10 minutos no
YouTube.
01:54:37
e estou publicando vídeos de podcast de uma hora. Você vai ver lá no Analytics do
seu YouTube que tem vídeos que estão crescendo mais que outros. Tem um vídeo
que você publicou lá que foi um golaço, que está aumentando até de visualização.
Sabe o que você faz? Dentro do YouTube, gente, do mesmo jeito que lá no
Instagram, você pode turbinar uma publicação. E no YouTube você também
consegue turbinar um vídeo. Não sei se você já entrou no YouTube e você já viu
vídeos relacionados várias vezes, o mesmo vídeo aparecendo para você.
01:55:10
Mas não aparece assim, patrocinado. Ele aparece só como um vídeo relacionado.
Nada, ele é uma recomendação. Então, isso é um anúncio que a gente faz de
discovery. Então, você vai pegar um vídeo no YouTube que já está tendo muito
crescimento em visualização e você vai promover ainda mais o crescimento dele,
anunciando ele. Mas não é um patrocinado. Ele aparece como um vídeo
relacionado. E é claro, o que tem nesse vídeo? Fala. Uma chamada.
01:55:41
Tem um jequitizinho. Então, a pessoa vai clicar no link e vai cair o link para você
todos os dias. Gente, o YouTube é uma fonte linda de geração de vídeos. Linda. Se
você souber trabalhar isso aqui desse vídeo. Vai lá. Do mesmo jeito, velho e bom, o
que vai? O Google Ads, quando tudo era mato, era isso que a gente utilizava, tá
bom? O funil de Google. Então, se a pessoa digitar churrasco, palavra-chave, sei o
que for, ela tem que te achar ali, vai clicar na sua página, vai preencher o formulário
e vai cair no seu CRM.
01:56:19
12º funil. Esse aqui, gente, você só vai usar em último caso. Se você vende B2B ou
se leva. Por quê? O custo por lead é altíssimo aqui. Porque estatisticamente o
LinkedIn tem bem menos. Menas? Não estou brincando. Tem bem menos gente.
Então, como o LinkedIn tem bem menos gente, o custo por lead ali fica muito mais
alto. Mas se o seu público está no LinkedIn, roda a custo no LinkedIn. Aí já é raro
você ter um gestor de tráfego que saiba fazer LinkedIn Ads.
01:56:54
Mas não tem dificuldade nenhuma. Assiste vídeo no YouTube e aprende a fazer.
Então, aqui é um outro canal.

-- 36 of 57 --

01:57:33
Educação. Deixa eu te falar. A pessoa, ela não acredita que você é um bom mentor.
A pessoa não acredita que você tem potencial. A pessoa não acredita que você é
fera no que você faz. O que você tem que fazer? Vai esfregar na cara dela que você
é o quê? Ó foda. Como você faz isso?
01:58:03
Você vai rodar um anúncio na meta, falando assim, ei, você está com dificuldade de
aumentar a receita da sua empresa, não é? Você está com flutuação de
faturamento, um mês você fatura muito, outro mês você fatura pouco. Vamos
acabar com isso? Eu preparei uma aula sobre vendas para você assistir agora, é só
clicar e assistir. A pessoa vai clicar no anúncio e ela vai cair em uma página, fala LP.
LP é uma landing page, só que essa LP só tem um quarteto fantástico, que é o
título.
01:58:34
da aula, uma aula embedada, que é uma aula que você coloca na página, um botão
de quero saber mais e uma descrição de quem é você. O que você vai dar aqui? Fala
assim, uma puta de uma aula. Uma puta de uma aula. Fala uma puta de uma aula.
Uma puta de uma aula. Você vai esfregar na cara dela o tanto que você sabe de
vendas. Você vai preparar o creme de la creme que você sabe de vendas.
01:59:05
Vendas é só um exemplo, tá? A sua mentoria tem um ponto e outro. Você vai pegar
o creme de la creme e preparar o que a gente chama de que, vale? De super aula.
Só que olha pra cá, ó. Você vai colocando pitadas de depoimentos durante a aula.
Essa aula tem quanto tempo? Uma hora. E aí você vai colocando inserts de
depoimentos a cada 10 minutos ali, pra ela vendo que você sabe, mas você também
tem prova de resolver os fatos que você gerou.
01:59:40
Jogou aí. Isso aqui é um anúncio que a pessoa clica e ela cai na página e assiste a
aula. Fala agora. Agora. É agora. Só que tem um outro funil que eu posso rodar um
anúncio e convidar ela pra assistir uma aula. No Zoom, que não é agora, vai ser
daqui 15 dias. Mas aqui nessa aula do Zoom, você vai fazer a mesma coisa. Você vai
dar uma puta de uma aula, com pitadas de que vai?
02:00:14
Depois? Menos. E no final você vai fazer um pitch. Aqui você vai dar uma puta de
uma aula, e no final você faz um pitch da sua mentoria. E se a pessoa quer saber
mais, ela clica no botão de quero saber mais, preenche o formulário e cai no CRM.
Aqui, ela vai assistir uma aula daqui 15 dias. Você vai rodar um anúncio. Ela vai
chegar primeiro numa página. Ela vai se cadastrar para assistir essa aula.

-- 37 of 57 --

02:00:46
Você vai mandar para uma página de obrigado, onde você vai colocar ela dentro de
uma comunidade no WhatsApp. E você vai mandar o quarteto fantástico no
WhatsApp, que é É amanhã, é hoje, faltam 10 minutos, a aula começa. Está aqui o
link. Aí você manda o link da aula do Zoom. No final da aula você faz o que, Fábio?
Pitch. Vou explicar mais, mas só antes me responde uma coisa. Qual funil você acha
que funciona melhor? A pessoa assistir a aula agora ou ela assistir daqui 15 dias?
02:01:21
15 dias. Tá, vamos lá. Aqui é uma aula gravada, certo? 15 dias é ao vivo. Daqui 15
dias é no Zoom e é ao vivo. O que eu faço quando é no ao vivo? Tirador. E o ato final
para quê? Perguntas. Quando eu ato para perguntas, Fábio, é onde eu meto a
agenda. Porque dúvida é o quê? Objeção.
02:01:52
Pessoa fez dúvida? Aula. Venda. Então aqui você tem a oportunidade de abrir a
pergunta. Conhecer as pessoas. Coisa que naquela hora gravada você não tem. Eu
caí nessa aí. Qual que você caiu? Nessa aí. Você abriu pra pergunta, eu levantei a
mão, perguntei onde eu tô. Se fosse isso aqui, ó.
02:02:25
Dela gravada. Você acha que você pararia pra assistir? Não sei se eu teria. Pode
falar, então. Acho que não. Acredito que não. Ou então assistir um pedaço, não sei.
Vai depender dos segundos aí. Não. Acho que não. Mas aí eu me encantei com a
questão da aula secreta. Ou seja, qual que é o melhor funil? Exclusividade. Você vai
anotar os dois. Quantos dias de anúncio você mandou nessa aula secreta?
02:02:58
Eu faço essa aula a cada 15 dias. E sabe que dia que eu faço, gente? Foi que dia que
eu assisti o… Sábado à tarde? Foi no sábado, tá? Sábado, sábado, sábado. Sábado à
tarde. Eu tava viajando. Qual que é o pior momento que você pode fazer uma aula?
Então, isso já é pra qualificar. Quem tá ali é só quem tá realmente muito afim.
02:03:29
Eu tava viajando com a família, me tranquei no quarto pra assistir. Fica aí. Pô,
funciona mesmo, tá vendo aí? Funciona mesmo, né? Olha eu aqui. Legal. Mas tá
com a família, né? É. Legal. Deixa eu só te fazer… Explicar isso aqui, ó. Folha 14. Aula
secreta no Zoom. Aqui você vai fazer um anúncio também convidando a pessoa pra
assistir uma aula. E aqui, gente, ó. Eu faço essas aulas no Zoom.
02:04:00
Cada 15 dias, vão te ensinar a fazer isso gravado, fingindo que é ao vivo, tá? Olha
para a minha cara. Você acha que eu vou te ensinar a fazer isso? Não. Se você falar
que é ao vivo, você tem que fazer o quê? Vai, faz sábado à tarde, ou faz outro dia.

-- 38 of 57 --

Faz terça à noite, faz quarta à noite. Mas, para mim, o momento onde mais
converte é onde o empresário tem tempo de qualidade para me assistir.
02:04:30
Quando ele não está me disputando com outra coisa. Então, no sábado à tarde, ele
não está na operação da empresa, não tem problema acontecendo, então ele senta
realmente e assiste. E eu dou uma aulinha de uma hora só? Não. Eu dou uma
pancada. Três horas de aula. Agora vai terça à noite, dá três horas, um pouco. Eu
estava dormindo já dez e meia da noite. Daí, escuta só uma coisa.
02:05:00
Aqui no Zoom, no final, você vai fazer um pitch. Daí o que você faz? Está vendendo
uma pintorinha que é cara. Você acha que essa galera vai comprar pelo impulso?
Você comprou no dia? Comprei. Deu um sinal. Deu um sinal. Tem gente que compra
sim. Milzão, milzão. Tem gente que vai comprar na hora. Mas, você vai mandar um
link no WhatsApp, não foi? A gente mandou um link lá no chat do Zoom, no
WhatsApp. Aí você conversou com o nosso vendedor, deu um sinal, foi?
02:05:32
Para reservar sua vaga e depois fez o pagamento externo. Agora tem gente que
não vai pagar naquele momento. Lembra? O vendedor de pintorinha não pode ser
afoito. Você manda o link ali no WhatsApp, aí se precisar, você vai agendar uma
reunião com aquela pessoa, vai realizar aquela reunião seguindo aqueles 12 passos
do script e vai fazer a venda. Então você não precisa vender aqui. É diferente de
lançamento de curso online. Você já viu muito lançamento de gente na internet.
Então, você vai lá, no final faz um pitch e o pessoal compra na hora, não é?
02:06:03
Mentoria custa 20 mil, 30 mil, 50 mil, não é assim que a pessoa compra. Não é só
com gatilhozinho e tal. Então, por isso, se a pessoa não comprar naquele momento,
você age em uma reunião com ela para ter uma conversa mais personalizada.
Beleza? Mas por que esse funil do Zoom tende a funcionar mais que o outro?
Porque aqui você pode tirar tudo do pessoal. O pessoal testa você. Esse funil de
super aula, qualquer um que ler um teleprompter consegue fazer, concorda? Então,
como é que eu vou saber se o cara realmente é bom?
02:06:37
Agora, não ao vivo, não tem como você mentir. Você sabe ou você não sabe.
Próximo. Décimo quilo. Gente, tem gente que ainda lê e-book? Tem pergunta? Pode
fazer.
02:07:17
Leila.
02:07:55
Mas para você ter provas e depoimentos, sabe o que você faz? Agenda uma

-- 39 of 57 --

inversão como essa aqui e traz convidados, traz pessoas que são do seu círculo de
afinidade e você mete o pau, cara, mas ensina assim de verdade, de coração, como
se as pessoas tivessem pagado 100 mil reais. E aí depois você faz um
acompanhamento, 15 dias, dizia como é que foi, vem comentando, não sei o quê, aí
você vai colhendo os depoimentos, aí você tem seus primeiros depoimentos, são de
não pagantes, mas você tem depoimentos, entendeu?
02:08:27
O Gilberto, nessa linha de depoimentos, por exemplo, eu atendo um segmento que
a galera donos normalmente são muito low profile, eles não gostam de gravar
depoimentos, é, uma luta quando tem que gravar depoimentos deles. E qual
estratégia você usaria nesses casos que o pessoal não gosta de dar o depoimento?
Lá na sua sessão de prova, em vez de você colocar a cara das pessoas…
02:09:00
Você coloca logo dos supermercados e você na hora da aula, em vez de mostrar um
vídeo de depoimento, você conta a história dos nomes de supermercados. Então o
que você precisa são de histórias, então é ele contando ou você contando. Daí
quando você conta, quem está do outro lado pode pensar que é mentira? Pode, aí
você fala assim ó, inclusive o arroba do Instagram dele é esse aqui, você pode dar
um direct e perguntar para ele, então ele pode não gravar o depoimento, mas se
alguém for lá e pedir uma opinião, ele vai falar, entendeu?
02:09:31
Igual ontem o Senac estava fazendo uma reunião comigo né, daí o Senac queria
que eu fizesse o mesmo trabalho que eu fiz para a Ser Educacional, daí eles
perguntaram quanto que era meu trabalho, eu falei, é 600 mil reais, aí ele falou,
nossa, é só você pegar, chama Jânio Diniz, que é o CEO da Ser, você vai lá no direct e
pergunta para ele, quanto você pagou para o Gilberto para você conseguir? Aí o
pessoal já expôs. Vamos lá, vídeo e e-book, alguém que lê e-book, você lê e-book,
tem gente que lê e-book, tem, quem lê e-book, porque eu duvido você ler, você
baixa para ler, mas você não lê, quem é que lê, você lê e-book, deixa eu te falar,
ainda tem gente que lê, tá, então, esse funil, chama-se funil e-book, meta, você vai
mandar um anúncio da meta, em vez de você mandar isso direto para uma página,
você manda para onde, vai, um e-book, só que o seu e-book, primeiro, tem que ser
longo, tem que.
02:10:32
ser curto, fala, curto, curto, e no final do e-book, a última página, você vai fazer uma
chamada para a galera conhecer a sua mentoria, nessa chamada, a pessoa vai
clicar no botãozinho do e-book e vai para a página, daí você me fala, Gilberto, mas
eu não quero fazer o e-book, eu não tenho tempo de escrever, você não precisa
escrever, desculpa, professora, mas é assim, ó, tem uma IA que chama-se e-book
maker. E-book maker. Mas não vou ensinar tanto isso para o povo não, porque o
povo vai ficar muito preguiçoso.

-- 40 of 57 --

02:11:06
Mas esse funil que você rodar ele aqui, você vai utilizar o ebook maker. O ebook
maker é uma ferramenta que você vai lá, você descreve o que você quer no ebook,
você fala que você quer um ebook de 8 páginas, com os 8 princípios de liderança,
tudo bonitinho. Daí você vai lá e gera em 30 segundos ele faz esse ebook. A única
coisa que você vai fazer é, você vai pegar o ebook e vai acrescentar uma última
página, que é a chamada para a sua mentoria. Aí no ebook, no pdf, você consegue
colocar um botãozinho.
02:11:38
Daí a pessoa clica no botãozinho e vai para a sua página. Tá bom? Do mesmo jeito
que você está rodando esse funil de ebook lá na meta, você roda também aonde?
No google. Então 16º funil, funil de ebook no google. E lembrando que você não
tem que… Você vai colocar IA para fazer. Se eu for colocar IA para fazer, quantos e-
books que eu posso rodar? O céu é o limite.
02:12:14
Por isso que aí sim você pode testar. Você pode ver qual que é o assunto de e-book
que mais converte, mais gera limite para você. Você coloca 10 assuntos de e-book
diferentes rodando. Daí você, seu gestor de tráfego, vai amar isso, porque ele ama
fazer teste. Daí, esse aqui é o famoso furinho do advogado, vamos tomar um café.
O advogado, quando chama para tomar um café, o que ele quer, vai? Ele quer ter
um momento de reunião com você, que é empresário, para ele vender o quê?
02:12:47
O produto dele. Então, isso aqui é o tipo de furinho que a gente chama de sessão
consultiva. O que você vai fazer? Você vai rodar um anúncio, convidando a pessoa
para participar de uma reunião. Você é um mentor, que resolve algum problema
dessa pessoa. Só que você não vai fazer esse esponil besta. Não vou te convidar
para uma reunião. Você vai fazer assim, ó. Fala assim, PV30. PV30. Se você é
empresário, eu preparei uma…
02:13:18
Pode falar já? Pode. Pode falar? Pode. Mas se você fizer igual a mim, não vai
entender a forma de nada. Você cria os seus. O que é PV30? É um plano de vendas
em 30 minutos. Você está com dificuldade em vendas? É assim, vamos agendar
uma reunião e eu quero atender os principais gargalos do seu negócio e eu vou
falar para você um plano de vendas em 30 minutos para você já executar aí na sua
empresa. Então é um funil de sessão consultiva, que eu estou convidando o cara
para uma reunião,
02:13:50
só que eu crio um nome para essa reunião. Como é que ela chama? PV30. O que é
PV30? É um plano de vendas em 30 minutos. Aí eu tenho um outro… D360. Eu
quero te convidar para uma reunião para fazer um diagnóstico 360 da sua empresa,

-- 41 of 57 --

das cinco grandes áreas. Gestão, marketing, vendas, processos e lideranças. Daí a
gente faz uma análise 360 das cinco grandes áreas e vai propor ele melhorias em
cada área deles.
02:14:21
Mas tem nome, ó, D360, PV30, vai convidar alguém para uma reunião ou vamos
tomar um café. Você dá a nomenclatura para essa reunião de sessão consultiva. E é
claro, você está convidando esse cara para uma reunião para quê, vai? Para a
reunião dele. Só que se eu estou prometendo o PV30, que é um plano de vendas
em 30 minutos, eu vou passar para ele um plano de vendas em 30 minutos. Só para
ela pagar. Lê isso aqui para mim, vai. Eu vou pedir dados.
02:14:53
para esse cara e eu vou futricar e fuçar a vida dele antes. Eu não vou escutar ele
para fazer o PV30. Eu faço o PV antes, porque eu já estudei a empresa dele. Só que
quando você entrega o plano de vendas para ele, o que ele fala? Eu não dou conta
de executar isso sozinho. Eu não tenho isso aqui, eu não tenho aquilo ali, eu não
tenho aquilo outro. Pega na minha mão. Vamos fazer junto então. Aí eu mando
você vender sua mentoria.
02:15:25
Ah, legal. Acho que isso aqui é o que mais me adaptei. O que você pode utilizar
também? 18º funil, funil de ManyChat. ManyChat, gente, é a automação de
conversas. Você pode utilizar isso aqui no Instagram, por exemplo. Você publica lá
um conteúdo e fala assim, então você quer aprender mais sobre liderança? Diga
aqui nos comentários, liderança. Fala, Niki. Niki. Niki, a pessoa escreve liderança, eu
envio direto para ela o link de quebraio da página.
02:15:56
O ManyChat hoje, ele não é uma automação só de… É uma ótima ferramenta de
automação para você criar mais oportunidades de leads nas suas páginas. Mas essa
aí da pessoa digitar uma palavra-chave é um golaço. Só cuidado com uma coisa, se
você está com problema de vendas na sua empresa, então escreve aqui nos
comentários vendas, é igual você perguntar assim, você tem problema de ereção?
Escreve aqui embaixo ereção. Você acha que a pessoa vai escrever?
02:16:28
Não. Então o cara que está com problema, ele não quer mostrar para os outros que
está com problema. Então, o CTA você muda. Você fala assim, você está com
problema de vendas na sua empresa, me manda lá no direct a palavra vendas. Me
manda aonde? Aí no privado eu te mando. Mas em público, ele não quer revelar
que eu tenho um problema. E você faz a automação e ele enxerga do mesmo jeito.
Na hora que chegar a palavra vendas para você, você já manda um negocinho para
ele, aí.

-- 42 of 57 --

02:16:58
depois você pega o whatsapp. Você pode mandar o link direto para a página ou
você pode mandar um diálogo com ele. Você pode organizar um chat, um diálogo
completo com o cara. Aí depois você manda a página para ele. Ou você pode
mandar a página direto para o seu cliente. Tá bom? Mas só lembra, esse negócio de
pedir para o pessoal comentar não está dando muito certo mais. Porque as pessoas
não querem expor o problema que elas têm.
02:17:30
Tá? Olha a conferência aqui agora, ó. Como é que você chama? Patrícia. Patrícia,
funil décimo nome. É o funil de evento presencial. O que é evento presencial? Vai lá,
gente. Evento presencial é uma palestra que você pode fazer. Mas vou te dar um
exemplo de evento presencial que vocês nem imaginavam que isso era um funil de
vendas. Família Medina é dono do grupo Dreamers. Eles são donos do Rock in Rio.
02:18:00
Eles são donos de uma agência de publicidade, o grupo Dreamers. Só que para
vender mais, eles sabem que emoção é o que mais ajuda a vender. O que eles
fizeram? Eles criaram um festival de música para juntar uma audiência grande de
pessoas e expor as marcas que contratam eles. Rock in Rio nasceu para fazer isso.
Então você vê lá, Heineken, Tim, todos eles são clientes de bem do grupo
Dreamers,
02:18:31
que é uma agência de publicidade que criou um evento presencial chamado de
Rock in Rio. Talvez alguns de vocês já foram no RD Summit. O RD Summit é um
evento da RD Station, que são três dias de palestras de palestrantes nacionais e
internacionais ensinando sobre marketing. Só que o objetivo deles lá dentro é
vender o quê? A ferramenta deles, que é o RD Station. Então eles criam um evento
presencial chamado de RD Summit. Daí, um evento presencial pode ser uma
palestra simples, pode ser um café com empresários.
02:19:07
É você reunir pessoas para conseguir falar com elas diretamente. Gente, falar com a
pessoa, tocar no braço dela, apertar a mão dela, sentir o cheiro dela. Você acha que
a conversão tem que ser maior ou menor, vai? Maior. É muito maior do que um
online. É muito maior do que um Zoom. Então, do mesmo jeito que eu tenho uma
agenda durante o mês para fazer aulas no Zoom,
02:19:38
eu também tenho uma agenda para fazer o que aqui, vai? Palestras. Quem que eu
convido para palestras? Leads, que são de São Paulo, que eu vejo que são ICP, que
estão quase fechando, mas por algum motivo ainda não fecharam. Então, eu
convido essa galera para assistir uma palestra minha. Aí, gente, acabou. É Sniper. O

-- 43 of 57 --

cara já estava tendencioso. Quando ele me vê no palco aqui, entregando e
respondendo todas as perguntas, o pessoal fecha.
02:20:14
Quando eu sou, convidado para dar palestra em congresso ou conferências, o que
eu faço? Dou uma média de uma palestra. Ou eu faço um pitch no final, ou eu crio
alguma forma do QR Code para a pessoa ir para algum lugar para depois doitinho
de venda se pegar. Mas uma forma que funciona muito bem. Quando você for
convidado para dar uma palestra, esse funil aqui, social serve. O que é o funil de
social serve?
02:20:45
Você está lá para uma palestra presencial, daí todo mundo quer seus slides. Vocês
querem os slides dessa palestra de hoje, senhor? Pois é. Então, já que vocês
querem os slides, vamos fazer o seguinte. Vai todo mundo lá para o meu
Instagram. Hum.
02:21:44
Eu faço uma série de perguntas. Aí depois eu libero o que, vai? Os slides. Só que eu
já tenho um conjunto de dados de 3 mil pessoas onde eu posso segmentar o
produto certo para cada uma delas. Seja um curso online, caso a pessoa fatur… Seja
uma mentoria, caso ela fature muito, esteja precisando de uma mentoria. Então, o
social selling é o quê? É você fazer as pessoas entrarem lá no seu direct,
conversarem com você,
02:22:16
e aí você pede o WhatsApp delas ou manda um formulário, daí o STR vai agendar
uma reunião com o Closer. Em algum momento aqui você está vendo o CRM? Não.
O social selling, a gente chama de CRM social. Não é você gerar um lead que vai
para o CRM. É você aproveitar uma oportunidade da rede social para o seu SDR.
Não ser um gestor de redes sociais que só responde as pessoas.
02:22:48
Ele tem que ser um criador de oportunidade de vendas. Daí vamos ver vários,
ambos, sentidos de social selling. A pessoa comentou lá no seu post, o que você
faz? Em vez de responder… Outra, a pessoa acabou de te seguir, chega uma
notificação para você, não chega. Vê de quem está te seguindo.
02:23:19
Quer te pegar, beijar na sua boca? Não. Você é mentor ou mentora. Ela está
interessada no que você tem a ensinar. Está ou não está? Se não, ela não está te
seguindo. Se a pessoa começou a te seguir, ela está interessada. O que você tem
que fazer? Clica naquela notificação e fala assim, Seja bem-vindo, Amanda. Eu vi
aqui que você é dono de uma lanchonete, tal, tal. Você começa um diálogo com ela,
viu que vai? Direto. Então, social série, se a pessoa começar a te seguir,

-- 44 of 57 --

02:23:52
se a pessoa comentou, se a pessoa curtiu, se a pessoa deu algum tipo de interesse,
você já chama ela para conversar. É a mesma coisa que você gerar o quê? Um lead.
Só que via tráfego pago, você paga caro para gerar um lead. Tudo, gente, é o quê?
Pessoas interessadas. Professor, eu tenho um curso de entrada e normalmente ele
dá 50, 100 pessoas. E aí eu não sei qual o pitch de vendas que eu vou fazer. O que
eu faço?
02:24:24
Eu preparo uns 4, 5, 9 cursos que eu tenho e na palestra eu vou perguntando,
perguntando e respondendo e vou nivelando por baixo para que eu saiba qual é a
maior quantidade ali de acordo com o que eu preparei para fazer. Tem alguma dica
para eu fazer esse evento e eu normalizar esse… Ó, eu sou parecido com você, mas
não com o pitch.
02:24:54
Eu sou parecido com você com palestra. O pessoal me convida muito para dar
palestra, né? E, cara, eu não monto palestra, eu não tenho saco. Meu negócio é esse
aqui, ó. Eu falo assim, me dá um flip chart e cadê então? Aí, quando eu chego, eu
pergunto os três assim, aí, de acordo com o público, eu vou lá e dou uma palestra.
Porque eu tenho tudo na minha cabeça. Nos slides, por exemplo, eu tô passando
por seis, vocês acham que eu não tenho tudo na minha cabeça? Se acabar a
energia, eu dou a impressão do mesmo jeito. Então, eu destino a palestra muito
assim.
02:25:27
Agora, o pitch, por que isso é perigoso? Porque, assim, ó, você viu ali que… Ah,
vocês querem slides? Então, me manda slides. Aí, quando ela manda, já vem um
formulário. Então, meu time, a gente já arquiteta tudo antes, pra que as coisas
funcionem. Você não pode ir, a lei é jactaeste, a sorte está lançada. Então, já faz a
arquitetura do funil todo. São as coincidências planejadas que acontecem,
entendeu? Fala coincidência planejada.
02:26:01
É alguém que fala assim, nossa, um monte de slides. O que você falou? Vocês
querem slides? Vocês querem slides? Ah! Olha a coincidência. A minha área também
é a área da beleza, eu sou cabeleireiro. E aí o meu serviço é bem disruptivo. Eu
tenho que trazer o cabeleireiro pra dentro do que eu tenho a mais pra ver se ele vai
caminhar comigo. Por isso que eu faço isso, porque se eu falar diretamente eles
não, boa parte não vai.
02:26:32
Aí eu chamo todo mundo e lá dentro eu faço a surpresa pra eles. Surpresa? O que é
surpresa? Então, eu, tenho um método que é muito exclusivo, é disruptivo. Não, é
uma venda surpresa, tá falando, né? Não, não. É sobre o que eu tenho, a técnica

-- 45 of 57 --

que eu tenho. Eles vão em busca de outra coisa e lá eu mostro, que é bem
interessante. Tá. Então só faz… Mas assim, não use esse negócio de não saber qual
pitch que você vai fazer.
02:27:04
Já chega, pede um mailing pro pessoal antes. Gente, me passa ali, sei de quem são
os participantes, pra eu saber. Aí você estuda o pessoal antes e sabe com qual
público você tá conversando. Aí você já encaixa certinho, tá? Porque senão você
pode arriscar todo o seu time ali e não dar em nada, tá? Ó, pra fazer esse social
selling aí acontecer, vocês podem utilizar esse ManyChat, tá? Que é essa ferramenta
aí, que você paga ela. Daí ela consegue fazer automação, gente. Olha, Instagram,
TikTok, WhatsApp, tá bom?
02:27:37
Funciona muito bem. Olha isso aqui, ó. Isso aqui é um vídeo que tem esse vídeo
aqui. E se você também é maluco por vendas, igual a mim, envia o meu direct, o
termo o quê? Comercial 01. Quando a pessoa envia o meu direct Comercial 01, eu
envio pra ela uma página de uma aula que eu vou dar. Então, a gente faz uma
escala comercial, que é uma aula no Zoom. Ela assiste essa aula no Zoom e no final
faz um pitch no escala de negócios. Então, isso seria o Manichete que a gente
utiliza.
02:28:12
Vigésimo primeiro. Classe. Enquanto muita gente que nem estava na internet, o
pessoal já vendia até nesse dia de hoje. Gente, artigo no site. As pessoas pesquisam
no Google. Hoje em dia, no chat, a gente tem que aprender alguma coisa. Quando
elas pesquisam no Google, elas vão atrás de um artigo. Elas vão ler um artigo. Só
que o que tem que ter no final do artigo? Um link para a sua mentoria. Daí a pessoa
clica no link,
02:28:42
cai na sua página de mentoria e vai para o CRM. Gilberto, artigo. Eu não tenho
tempo para escrever. Sei que você não tem mais tempo para escrever artigo,
criatura. O que você precisa? Gerar um vídeo longo por semana, aonde fala? No
YouTube. Daí você manda para o chat de PT e pede… E o último funil, que ainda tem
isso aqui que eu vou te ensinar, a aula de vaca boa.
02:29:23
Lembra que eu prometi que eu vou te ensinar a gerar dinheiro sem gastar
dinheiro? Gera o segundo funil. Você capta ali o tempo inteiro das pessoas, não
capta? Você deve ter um monte de e-mail lá, não tem? Você está vendendo por e-
mail ou não? Você acha que dá para vender por e-mail ou o e-mail não funciona?
Tem uma forma de você não vender por e-mail, é o quê, vai? Não mandar e-mail. Aí,
você já sabe. Não mandar e-mail. Só que tem uma forma também de você não
conseguir vender por e-mail.

-- 46 of 57 --

02:29:54
É quando você tenta vender por e-mail. Como assim? Se vocês têm uma lista de e-
mail… Se você quer muito vender para elas, segue esse fluxo aqui. Você vai mandar
um e-mail na segunda-feira, problema, solução. O assunto é um problema e o texto
do e-mail você vai trazer uma solução para ela. Nesse e-mail não tem botão, não
tem link, não tem nada para a pessoa clicar. É simplesmente conter, tudo.
02:30:25
Na terça-feira, você vai mandar um segundo e-mail, só com problema, solução. No
assunto, você traz um problema e no corto do e-mail você traz o que, Lari? Um texto
com uma solução, sem link, sem botão. Quando você começa a mandar só textos,
sem link, sem botão, você vai criando amizade com o autoresponder.
Autoresponder é o software que fica recebendo todos os e-mails. Quando você
manda link, botão demais, você vai para onde? Para o spam.
02:30:58
Então você vai mandar só com… Aí no terceiro, você vai mandar problema, solução,
assunto, levanta um problema, no texto do e-mail traz a solução, mas aí você
manda um botãozinho para ela clicar e ir para a página. Gilberto, esse botão para
ela clicar e ir para a página, mas ela já é um lead, ela já é um e-mail que eu tenho.
Eu vou mandar ela para uma página para ela virar um lead de novo? Se ela já é um
e-mail que você tem, você coloca um botão para ela ir para onde, vai?
02:31:32
Para o WhatsApp. E não gerar um lead de novo em uma página. Mas você só vai
colocar botão, gente, a partir de qual e-mail, vai? Terceiro. Primeiro você vai fazer a
pessoa abrir o primeiro, depois abrir o segundo, aí você criou a amizade com a
responder, aí depois você lê. Aí os próximos e-mails você vai mandar, você faz o
quê? A mesma coisa. É igual você começar lá no seu Instagram, a todo o conteúdo
que você publica, você, O que vai acontecer com você? Você vai perdendo o quê?
Engajamento.
02:32:06
Porque todo mundo sabe que você só fica o quê? Vendendo. E-mail é a mesma
coisa. Então, gera conteúdo. Isso. O primeiro é só conteúdo, o segundo é só
conteúdo, o terceiro você vende. E uma coisa, gente, que não está aqui nessa
apresentação de hoje, que isso é muito recente, tá? Qual é o maior fundo de vendas
de 2026 chama-se canal do WhatsApp. Eu não sei se vocês têm acompanhado,
02:32:44
mas se você entrar agora lá para ler uma reportagem na revista Exame,
reportagem do Exame, está escrito assim, ó, entre no nosso canal do WhatsApp.
Alguém já entrou num canal do WhatsApp de alguma coisa? De Exame, Défica e
Negócios? Já? Eles mandam por lá notícias todos os dias no WhatsApp.

-- 47 of 57 --

Madromanda, é a mesma coisa de você gerar conteúdo em Instagram. Mas qual
que é a diferença? Me fala aí, dois aplicativos que você abre mais de três vezes.
02:33:15
por dia. Qual que é o primeiro, vai? Disparado é o WhatsApp. Então tem uma
tendência grande agora desses canais de WhatsApp. E a gente alimentar por
conteúdo dentro dos canais de WhatsApp. Se você entrar no link da minha bio
agora, talvez tenha lá um canal que a gente já criou que se chama Panorama
Empresarial. Já entrou?
02:33:48
Ah, olha, meu tio é esperto, hein? Por quê? Porque eu apareci no Instagram com
coincidência programada. E essa foi a coincidência. Essa foi a coincidência, não
sabia. Parabéns, time. Pra eu aparecer no Instagram pra você, eu tenho que pagar
caro, tá cada vez mais caro o leilão. Agora no WhatsApp chega a notificação pra
você. Então eu gero conteúdo e uma hora eu faço o que, vai? Vendo. Beleza? Então
tá, vamos lá.
02:34:22
Gilberto, como é que eu gero caixa rápido? Me ensina aí oito estratégias pra vender
mentoria sem gastar dinheiro com CRM, com tráfego, com nada. Quer aprender,
gente? Sim, sim, sim. Então vamos lá. Anota aí, vai. Pra gente descansar, porque
vocês estão cansados pra caramba. É ou não é? Primeiro, fui. Você pensou que era
um produto pra eu vender? Não. Eu vou vender, calma.
02:34:53
O que vocês acham que eu vou vender hoje pra vocês? Pizza. Pizza? Aprende uma
coisa aqui, ó. Entendi já. Você tem vergonha de vender? Tem ou não? Se você tiver
vergonha de vender, você vai ser uma pessoa muito inteligente e pobre.
02:35:25
Isso é justo? A vida não é sobre ser justo ou não. A vida é sobre quem faz a coisa
certa. Se você é muito inteligente e não vende, você é uma represa. Você está
empoçado. Você precisa virar um rio. Só que o que você precisa aprender? A gente
que é da educação é assim, ó. Eu vendo o ensino infantil, para depois vender o
ensino fundamental 1. E quando a pessoa termina o ensino fundamental 1, eu
vendo o que para ela? O ensino fundamental 2.
02:35:57
E quando ela termina? Eu vendo o que para ela? E se ela não passar no vestibular, o
que é que é pra ela? Por sim. Fala assim, jornada. Isso é a coisa mais normal do
mundo. Uma instituição de educação, ela tem que ter uma jornada. Então, uma
jornada é o quê? É um conteúdo gratuito, é um treinamento, é uma inversão. A
próxima é o quê? Vai, uma mentoria. Só que mentoria não é isso aqui, porrada do
currículo com um monte de slides, não é.

-- 48 of 57 --

02:36:27
Mentoria é o quê? Um acompanhamento personal ali? Então, se você entender
como jornada, você nunca vai ter problema com venda. Então, é um sim, de vez em
quando, e é isso. Então, primeiro, vai lá, WhatsApp, artilheiro. O que vocês vão
fazer? Mentoria vocês já têm. Só que agora vocês querem vender essa mentoria.
Gente, existe uma quantidade…
02:37:04
Você vai lá no seu WhatsApp Business, vai clicar nesse mais aqui e vai criar uma
lista e vai adicionar a essa lista contatos de ICP. São pessoas que você tem na sua
lista de contatos que você sabe que são potenciais compradores da sua montoria.
Então, o que você vai fazer? Você vai listar ali um conjunto de 20, 30 pessoas, só que
você vai mandar uma mensagem.
02:37:36
igual para todo mundo? Não. Se você tem essa pessoa no WhatsApp, significa que
você conhece essa pessoa. O que você vai fazer? Você vai mandar uma mensagem
personalizada para ela. Daí você vai conversando com ela no WhatsApp, depois
você pega o WhatsApp dela que você já está no WhatsApp. Você vai chamar ela
para uma reunião. Vamos no Zoom. Aí na reunião do Zoom, 12 pessoas. Vamos lá.
Abordagem, sondagem, taranã, taranã, aí você vem. Entendeu? Vai ter gente aqui
que não vai precisar fazer reunião.
02:38:09
Sabe por quê? A pessoa já te conhece. Ela já sabe a sua credibilidade. Ela só não
concordou com você ainda, porque você não é um quê? Ofereceu. Eu tenho gente,
o Gilberto me conhece, mas eu tenho gente no meu WhatsApp que me pede todo
dia, que eu vou entregar para elas em um momento. Por quê? Porque eu sou besta
mesmo, um mundo para cacete. Eu estou ganhando mais dinheiro. Ganha, mas
tem questão de tempo envolvido.
02:38:39
Não tem tempo, não vou vender o negócio, não vou ter tempo para entregar, não
vai dar nada. Segundo, indicação sniper. Peça uma indicação para 20 amigos ou
clientes fiéis. Se você já tem cliente… O que você vai pedir para esses clientes, vai?
Indicações. Você pede três indicações para cada cliente que você tem. E o que você
faz?
02:39:10
Você pode criar um clube de benefícios. Se esse cara indicar para você, você vai dar
um presentinho para ele. Agora, se a pessoa que ele indicou comprou de você, você
dá um presentão para ele. Então, olha como é que é um clube de benefícios. Só
pela indicação, você já dá um curso gravado seu, por exemplo. Mas se aquele cara
que indicou comprar de você, aí você dá um presente um pouco maior. Para ele.
Lembrando, faça uma abordagem personalizada.

-- 49 of 57 --

02:39:41
Quando você vai abordar uma indicação, você vai falar em nome da pessoa que
passou o contato dele. Oi, tudo bem? O Isaac Lustosa, advogado, me passou o seu
contato. Tudo bem com você? Eu falo, cara, tudo bem. Ele confia em você ou no
Isaac, vai? Uhum. No Isaac. Então, uma abordagem personalizada. Terceiro, funil de
social sério. Gente, o que é o social sério? Eu te expliquei, você receber uma
notificação, você colocar uma palavra-chave.
02:40:16
Só que o social sério, você também pode fazer uma prospecção ativa. Fala aí, CP. CP.
Você vai pesquisar no Instagram pessoas que você percebe que sejam o quê? ICP.
Daí, você vai entrar no direct das pessoas e vai fazer o quê? Você vai mandar uma
mensagem personalizada e no final você vai perguntar por que ela não está usando
taco. Aí, o que ela vai responder? O que é taco? Aí, você continua conversando com
ela.
02:40:48
Até que chega um momento que a conversa esquenta mais, você pede o quê para
ela? WhatsApp. Aí, no WhatsApp, você continua conversando com ela, agindo uma
reunião no Zoom e vem a sua mentor. Mas isso aqui é uma prospecção ativa que
você faz. Gente, prospecção ativa é você acordar pessoas que não te conhecem.
Logo eu vou ter que aumentar o meu espaço amostral. Porque o meu funil de
vendas, a taxa de conversão tende a ser menor.
02:41:19
Então eu tenho que aumentar o número de tempativas. Não adianta falar só com
20 pessoas, tem que falar com quantos? Um cem. Porque isso aqui não foi a pessoa
que chegou na sua página e preencheu e virou um lead. É você que está entrando
em contato com ela. Ela nunca te viu na vida. Então aumenta o espaço amostral de
tentativas. Então o funil de social segue, sempre em contato com a pessoa. Então o
SDR consegue agir nessa reunião e aí vai para a sessão consultiva com o clube.
02:41:52
Ótima pergunta. Quantas pessoas até o meta bloquear? O meta bloqueia mesmo.
Eu falei cem, tá? Até cem não dá problema não. O que você não pode fazer é a
mesma mensagem pra todo mundo. Quando ele ver que é uma mala direta, ele vai
procurar você mandar a vinheta. Só não mandar mala direta, tá? Vocês tem
recebido esse número do direct.
02:42:25
conselho ou não? Tem. Tem? Tem. Isso aqui no LinkedIn o pessoal tem feito a
mesma coisa. Quando é lead que vem de eventos e feiras, você usa um funil de
telefonema? Como assim? Por exemplo, captei lead, eu participei de um evento. Um
meio? Numa feira. É, numa feira. E lá a gente captava contatos. A gente captava os
contatos através do crachá.

-- 50 of 57 --

02:43:00
Então, tem um leitor de código de barras, a pessoa passou ali no stand, ou passou
ali na rua que a gente estava expondo, a gente captou esse lead. Daí, a feira nos
fornece os dados dessas pessoas que a gente captou pelo código de barras. E aí, eu
tenho essa lista. E aí, essa lista eu passo para o… Aí, assim, hoje, a gente está
fazendo abordagens WhatsApp, entendeu? Isso aí é um e-mail que você recebe
deles? Ou são pessoas que foram no seu stand, você conversou com elas e deram
um e-mail?
02:43:32
É os dois. Ah, porque os dois são diferentes. Quando você tem um e-mail, você tem
uma lista de pessoas que são frias. Aí, o que você tem que fazer é mandar um e-
mail para elas, ou um WhatsApp, perguntando, vocês gostaram da palestra do
fulano de tal? Se você deu palestra lá. Não, foi uma feira. É porque, assim, a feira é a
feira APAS. Nós participamos lá. Só com o stand. Isso, com o stand. E aí, lá é assim.
A gente contrata… Tratamos as meninas e ficam com… Um leitor de código de base.
Às vezes a pessoa entrou no estande,
02:44:03
mas às vezes a pessoa só passou na frente e ela me foi, entendeu? Então eu não sei
qual que a gente conversou lá internamente e qual… Não dá pra saber, entendeu?
Porque tá tudo na mesma lista. É, aí você tem que criar a lista de carência. Se tem
uma pessoa que não te conhece, você fala com ela do mesmo jeito que uma pessoa
que te conhece? Fala? Não. Por isso você tem que criar a lista de carência, tá? Aí
uma você pode abordar pelo WhatsApp, outra você aborda via e-mail.
02:44:33
Todas que já te conhecem, elas geraram um lead porque elas foram conversar com
você, você pode ligar. E normalmente, ó, lembra que a gente conversou, não sei o
quê? Não tem problema nenhum, tá? É a mesma coisa disso aqui, gente. Vai pra cá.
Público quente e público o quê? Vai. Viu? Público quente. Falar diretamente com
quem já se engajou. Perguntar sobre sua dor e apresentar uma pequena solução
direta. Isso aqui é uma pessoa que já está curtindo os seus conteúdos.
02:45:03
É um público que já é sua audiência. Agora um público frio que você vai prospectar.
Você vai listar 50 perfis que sejam o seu ICP, aborda um por um com uma
comunicação friendly e personalizada. Pratique o spin set de forma sutil. Público
frio não te conhece. Você fala com ele de um jeito. Público quente já é sua
audiência. Você fala com ele de outro jeito. É a mesma coisa que você ter um mail
em frio e uma pessoa que visitou o seu instante.
02:45:35
É a mesma coisa. Uma pessoa que você está pegando um mail em frio e uma
pessoa que visitou o seu instante. Você tem que falar de formas diferentes. Tem

-- 51 of 57 --

pergunta para fazer? Tem, professor. Nós já conversamos isso um tempo atrás. Hoje
eu tenho uma quantidade legal de gente que me segue. Porém, eu estou pensando
seriamente em mudar o foco da galera que me segue.
02:46:08
Você comentou comigo o que você fez isso lá atrás, que antigamente você falava
com jovens e hoje você fala com empresários no mesmo perfil. É uma boa
estratégia simplesmente mudar a comunicação ou fazer algo no meu perfil antes
de mudar essa comunicação? Eu tenho que analisar seu perfil, tá? Tem que analisar.
O meu tem um porquê, o que eu fiz. Tem que ver o seu caso. Tá bom. Depois eu
vejo isso aí no privado. Gente, funil social serve.
02:46:38
A venda pode começar e terminar pelo próprio que fala? Direct. A venda pode
começar e terminar pelo? Zoom. Social serve, você começa no direct. Só que pode
terminar direto no direct. Você não precisa levar a pessoa no WhatsApp. Se a
pessoa já está afim de comprar, principalmente em público quente… Você já manda
o link para ela direto, direto. Aí você não vai ter que ficar pensando em encher o
saco da WhatsApp. Então, por isso, você tem que tratar o público de diferente
forma.
02:47:09
De que vai? Diferente. Outro, vai, Instagram vitrine lucrativa. Se você está
publicando o taco do jeitinho que eu te ensinei, você vai ter comentários nas suas
publicações. Só que como você responde os comentários, que vai fazer a diferença
se você vai vender muito ou vender pouco. Você responde só com um joinha,
comentário? Não. Você responde buscando uma oportunidade de venda.
02:47:44
Isso aqui eu já te expliquei. Quinto, ativação da base de clientes. Oferta que reativa
clientes antigos e faz eles comprarem novamente. É como iniciar um
relacionamento de novo. Gente… Não sei se vocês têm clientes que compraram de
vocês em 2022. Eu já fiz uma imersão no programa Scala de Negócios só para
pessoas que compraram minha imersão em 2022. A imersão que eu dou esse ano,
você acha que é a mesma imersão que eu dei em 2022?
02:48:15
Não. Então eu já vendi para minha base inteira de clientes o mesmo produto, a
mesma imersão, o mesmo nome de imersão, só que como é um programa que
mudou muito, eu convidei eles para fazer de novo. Então eu chamo a minha própria
base de clientes para comprar o meu produto. Lê aqui para mim. Fala assim, antigo.
Antigo. Fala assim, frio. Frio. Tem cliente seu que só não está comprando de você de
novo, que você não está o que.

-- 52 of 57 --

02:48:48
fala? Oferecendo. Só que eu estou te dando aqui um exemplo que eu vendi o
mesmo produto. Eu poderia vender o que, Wagner? Um outro produto. Mas eu
envio o mesmo produto porque eu sabia que já era um programa diferente, um
conteúdo diferente. Então, por isso que eu ofereci isso para eles. Mas a ativação da
base de clientes, por isso que eu tenho que ter um CRM. Sem um CRM você não
consegue fazer isso. Dá só uma olhada nisso aqui. Olha quantos alunos que eu
tenho no meu CRM da escola.
02:49:23
Isso aqui, na verdade, são os aprovados. Eu já aprovei quantos alunos? 20 mil. Aqui,
95% são para medicina. Eu tenho minha escola até em 2013. Vocês sabem quantos
médicos que eu tenho no meu CRM? Não. Gosto muito. Muitos. Então, as minhas
imersões, 30% do público, escuta quem que é? Médico. E a maioria foi o quê? Aluno.
02:49:56
Eu personalizo. Tem como você automatizar e tem como você personalizar. Nesse
caso aqui eu estou personalizando. Quantos clientes que eu já tive de empresas
que passaram pelo Especializador, vai? Seis mil empresas. Só que ao longo do
tempo eu estou criando programas diferentes e eu posso vender por essa mesma
base. Por exemplo, um treinamento de vendas para o time de vendas do cara. Eu só
vendi para ele um programa para o dono. Agora eu posso vender o que, vai?
02:50:27
Um programa para os colaboradores. E a fonte de dinheiro está no seu CRM. Está
na própria base de que, vai? De clientes. Só que você tem que ter o que para vender
para eles, vai? Produtos. Ou você tem esse produto seu que foi renovado ou você
tem outros programas para vender. Isso aqui não é uma coisa que você vai
entender agora não, mas isso aqui chama-se matriz RFM.
02:50:58
Recença, Frequência e Monetização. Vai lá, eu ofereço um produto para clientes que
compraram mais recentemente ou para clientes muito antigos? Recentes. Ofereço
primeiro para clientes que são mais o quê? Recentes. Eu ofereço para clientes que
compraram um ticket mais alto ou um ticket mais baixo? Alto. Quem comprou um
curso online, eu posso oferecer o quê para ele?
02:51:29
Não, acompanhamento é demais. Uma imersão. E quem já comprou a coisa mais
cara que eu tenho, eu posso oferecer o quê para ele? Individual. Uma imersão para
os colaboradores. Meu objetivo é ajudar a empresa inteira, não é só o dono. Eu
tenho programas para ajudar, desde as recepcionistas de médicos a virarem SDRs, a
treinar time comercial de faculdade.

-- 53 of 57 --

02:52:02
E o sexto, vai lá, novo produto. Para você oferecer para a galera, é importante que
você tenha o que, vai gente? Linhas de receita. Hoje você vem para cá, a gente fala
muito sobre mentoria. Só que vai lá, curso online, treinamento, imersão, tudo isso
são outras linhas de receita que você pode agregar no caixa da sua empresa.
Vamos começar por onde, vai? Mentoria.
02:52:32
Mentoria, só que a gente vai ter outros programas também, para quê? Para ter
mais linhas de receita. E você vai oferecer primeiro para quem, fala? Para os seus
clientes. Porque quando você oferece para os seus clientes, o K que é o quê, fala?
Zero. Só que olha para cá, monte com perícia o mapa 3D do seu cliente, encontre
uma dor que você ainda não resolve. Você não cria um produto do zero porque
você estava tomando banho e você teve uma ideia.
02:53:04
Você faz uma pesquisa com os seus clientes. Por que eu criei uma imersão de
finanças aqui nesse PC2? Porque eu pesquisei com os meus empresários e eu disse,
galera, não sabe sobre finanças. Conversei com o Gilberto Orso sobre isso. Então a
gente tem uma imersão só sobre vendas, uma imersão só sobre marketing digital,
uma imersão de gestão marketing de vendas, mas não tinha uma imersão de
finanças. Quando eu percebi que o empresário não sabe nem o que significa
EBITDA, eu falei, cara, essa galera precisa ser treinada. É, de comer.
02:53:35
Aí eu criei o Space Finanças. E para quem eu vendi? Para a minha própria base de
clientes. Daí, gente, a gente tem aqui um programa de mentoria que se chama
Programa Mentor de Sucesso. Agora é a hora que eu venho para vocês. A gente
tem um programa que se chama Programa Mentor de Sucesso.
02:54:23
O que é esse programa? É um acompanhamento que a gente faz de três meses
com encontros quinzenais. Tem essa mentoria coletiva e tem essa mentoria
individual. Daí você que escolhe. Um é mais barato, outro é o quê? Vai? Mais caro.
Tem gente que gosta de estar em mentoria coletiva por quê? Networking.
Networking, aprender com outros empresários. Tem gente que não tem saco
nenhum para isso. Tem gente que gosta de ir direto ao ponto, conversar só com
você e não quer escutar o que o outro quer dizer.
02:54:53
Então essa pessoa quer o quê? Vai? Exclusividade. Então aí você tem que pagar
mais caro para ter uma mentoria individual. Mas o que eu entrego nessa mentoria,
é assim, eu preciso mostrar para vocês que vocês não vão crescer como mentores
sendo lobos solidários. Quando você olha aqui para mim, você percebe que eu

-- 54 of 57 --

tenho um time, que eu tenho uma empresa, eu não cresço sozinho, não tem como
eu falar milhões sem um time de vendas.
02:55:26
Então eu tenho um treinamento nosso chamado Space Vendas, que você, a gente
vai combinar, eu vou te ajudar a contratar vendedores, daí você vai colocar esses
vendedores no Zoom um dia inteiro e a gente vai treinar eles. Aí você deixa que eu
treino eles para vender suas imersões, suas mentorias, Gilberto Descaro é gente
concessionária de carro, ele está do nada em educação, deixa que o papai vai
treinar, tá bom? Então Space Vendas é uma imersão no Zoom, não precisa viajar
para cá, vai passar um dia inteiro aprendendo sobre time comercial, sobre vendas,
sobre CRM.
02:56:00
Sobre como o vendimento é rico. Você se vender é bom? Não é bom. É bom alguém
te vendendo. Quanto que é bom você entrar em uma reunião de vendas? Ontem,
por exemplo, eu fiz uma reunião com o Senac. O Senac, gente, é um órgão público.
Isso é uma tábua que ele trocou comigo, mas é uma coisa que é uma negociação
um pouco difícil. Então eu tive que entrar. Mas você tem que ter uma pessoa que te
represente, tá? Então, ó, eu ensino ali como montar e treinar que a Jatinho
Comercial,
02:56:33
como escalar vendas, os melhores funis. E isso tudo que eu ensino pra vocês, eu
ensino pro seu time. Tá bom? Tem uma outra imersão que se chama Space Digital,
que ela é só sobre marketing digital. Então você vai contratar aí um gestor de
mídias digitais, um gestor de tráfego, que eu passei pra vocês no job description aí.
Daí você vai colocar esse pessoal pra fazer essa imersão e você vai deixar que a
gente treine eles. O que eu tô fazendo aqui com vocês é… É a mesma coisa que eu
faço com a galera do programa Escala de Negócios. Porque não adianta eu treinar
só o dono.
02:57:05
Eu tenho que treinar o quê, vai? A empresa. Então, eu não vejo vocês só como
mentores. Eu vejo vocês como o quê? Empresa. Então, essa é uma imersão só sobre
marketing digital que a gente treina o time inteiro de vocês. Quando eu falo time
inteiro, eu preciso de pelo menos duas pessoas. Gestor de tráfego e gestor de
mídias digitais. E agora, por que você não me chama de gestor de redes sociais? E o
YouTube é uma rede social? Não. O YouTube é um canal de pesquisa.
02:57:36
O artigo no blog do site é uma rede social? Não. Um gestor de mídias digitais é
aquele que sabe distribuir conteúdo em todas as plataformas. Por isso que não é só
redes sociais. A gente chama de GND. Gestor de Mídias Digitais. Space Finanças.
Esse é para você. Por quê? Tudo que eu te ensinei aqui, você vai começar a… Você

-- 55 of 57 --

vai crescer? Vai. Você vai crescer? Vai. Só que aí, gente, qual que é a diferença de um
bilionário com um milionário?
02:58:08
Capacidade que ele tem de gerir o quê? Dinheiro. Isso aí você tem que mirar na sua
vida. O conhecimento, ele é o produto mais escalável do mundo. Eu fiquei rico com
a educação, com escola, com negócio físico. Só que se eu não aprendesse a lidar
com finanças, eu vendia metade das minhas ações. Eu teria torrado comprando
Ferrari, comprando mansão, comprando um jato. Não fiz nada disso. Você viu lá o
kit de alta performance? Investi na indústria farmacêutica.
02:58:39
Estou em 35 mil PDVs. Isso é valor de equity, de valuation de verdade. Então, você
tem que saber investir seu dinheiro, gerir seu dinheiro. Faz isso igual ao online.
Ganhar, gastar, poupar, investir e doar. Isso é para ter seu interesse financeiro. Além
disso… A gente tem todo um trabalho de personal branding, porque você é um
founder lab growth, e eu já quero convidar até você para ajudar a gente a fazer
isso, você é uma pessoa que.
02:59:09
é responsável pela imagem, você também vai ajudar a gente na parte de vendas,
lembra que eu falei isso para vocês, nós estamos dando emprego preso, ninguém
cresce sozinho, então vocês vão ajudar a gente a ser aí também, beleza? Que honra,
muito obrigada. Então a gente tem aqui todo um treinamento para te ajudar a se
tornar um mentor que tem uma percepção de valor maior, e aí eu peguei ela de
surpresa, vi que ela também faz isso, e ela vai ajudar, você topa ajudar a gente? É
lógico, muito honrada ainda com o convite, obrigada. Valeu, bom.
02:59:40
E aí gente, vocês tem uma plataforma, com várias aulas gravadas, inclusive essa
inversão de hoje vai ficar gravada para vocês durante 30 dias, vocês poderem
assistir, reassistir, passar a toquinha, quantas vezes vocês quiserem, mas tem uma
plataforma completa com várias aulas, subpropósito, posicionamento. Eu uso o
Brainerd. Tudo o que você puder imaginar, que você e o seu time tem que saber,
tem tudo gravadinho para vocês para essa mentoria. Neuromarketing, Primal
Branding, Startup Lab. E além disso, o que eu estou montando?
03:00:12
Eu não estou simplesmente vendendo uma mentoria. Estou construindo uma
sociedade brasileira de mentores. É assim, alguém tem que colocar ordem na casa.
Eu sou educador. O que eu mais não gosto de ver é ver um monte de Zé dentro
d’água e menina aventureira, vendendo mentoria por aí. Sabe o que vai acontecer
já já? Igual aconteceu com o Colt. Ninguém vai mais acreditar que um mentor é
alguém com capacidade.

-- 56 of 57 --

03:00:45
Então a gente precisa criar uma comunidade de pessoas que tenham um selo. E
quem for formado por aquele selo, aquilo sim é um selo de qualidade. Igual o LGV.
Igual o Harvard. Igual o Stanford. Igual o Yale. Então, o objetivo da Space Edu não é
ser a maior escola de negócios, é ser a melhor escola de negócios e,
principalmente, a melhor formadora de mentores do Brasil. Daí tem um encontro já
da STM, que dia é já?
03:01:15
Dia 30. Dia 30. Então, já tem mentores que a gente já formou, tá? E aí, vocês que
entrarem também na mentoria, dia 30 tem um encontro nosso nacional. E é bem
legal, porque eu trago vários amigos palestrantes que, se você só ficar me ouvindo
falar, é chato, né? Só me ouvir falando o tempo inteiro. Então, eu trago outros
empresários também para vocês aprenderem um pouco com eles aí, tá bom? Tem
um videozinho nosso aí? Tem? Vamos passar? Agora aquele vídeo que vocês vão ver
as calas e bocas de vocês ao longo do dia.
03:01:49
Posso passar para frente de mim? Vocês vão passar aí. Gente, a gente é guiado pelo
quê? Pelo propósito ou pelo dinheiro? É claro que é pelo propósito, mas o meu
propósito me faz ganhar dinheiro, para que esse dinheiro eu cresça mais ainda, o
meu propósito.
03:02:55
Nós, como mentores, a gente tem que ter conhecimento para caramba. Mas a
gente tem que aprender a transformar o complexo, o demorado. Que isso, acho
que foi gostoso, né? Gente, obrigado por vocês terem vindo, tá?
03:03:27
Pra gente é uma honra muito grande receber todos vocês. Fica de pé aí rapidinho,
depois eu vou responder as perguntas de cada um de vocês. Mas só pra gente
finalizar, coloca o que que vocês mais querem dizer. Coloca a mão no peito, todo
mundo. Assim, eu prometo…

-- 57 of 57 --

